{"docs":[["tenseikyou/052.html","天聖經(増補版)/第四篇 真の人間/第二節 人間の堕落",11924],["tenseikyou/053.html","天聖經(増補版)/第四篇 真の人間/第三節 堕落の結果",9421],["tenseikyou/054.html","天聖經(増補版)/第四篇 真の人間/第一節 人間の蕩減復帰",8775],["tenseikyou/055.html","天聖經(増補版)/第四篇 真の人間/第二節 祝福を通した復帰の道",6669],["tenseikyou/056.html","天聖經(増補版)/第四篇 真の人間/第三節 真の人間の生活",9596],["tenseikyou/057.html","天聖經(増補版)/第四篇 真の人間/第一節 人間の本性の道",4896],["tenseikyou/058.html","天聖經(増補版)/第四篇 真の人間/第二節 自己主管完成の道",5577],["tenseikyou/059.html","天聖經(増補版)/第四篇 真の人間/第三節 男女の真の愛と真の結婚",11118],["tenseikyou/060.html","天聖經(増補版)/第四篇 真の人間/第四節 真の愛の人生の道",6727],["tenseikyou/061.html","天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭/第一節 家庭とは何か",3136],["tenseikyou/062.html","天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭/第二節 創造本然の家庭",5599],["tenseikyou/063.html","天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭/第三節 家庭は真の愛の訓練場",6582],["tenseikyou/064.html","天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭/第四節 家庭は幸福の基台",8535],["tenseikyou/065.html","天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭/第一節 思春期の変化と男女の愛",5166],["tenseikyou/066.html","天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭/第二節 祝福結婚の意義と価値",8113],["tenseikyou/067.html","天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭/第三節 祝福結婚を通じた重生",4041],["tenseikyou/068.html","天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭/第四節 祝福家庭の歴史と意義",11762],["tenseikyou/069.html","天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭/第五節 祝福家庭の責任と入籍",4526],["tenseikyou/070.html","天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭/第一節 家庭の法度と「家和万事成」",6318],["tenseikyou/071.html","天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭/第二節 理想的な夫婦と父子関係",7969],["tenseikyou/072.html","天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭/第三節 理想的な子女と兄弟関係",4112],["tenseikyou/073.html","天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭/第一節 教育の真の意味と最高の教育",5144],["tenseikyou/074.html","天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭/第二節 家庭は天国の教本",7838],["tenseikyou/075.html","天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭/第三節 父母の愛と責任",4002],["tenseikyou/076.html","天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭/第四節 子女教育の主要内容",6455],["tenseikyou/077.html","天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭/第五節 子女たちの行くべき道",4360],["tenseikyou/078.html","天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭/第六節 真の家庭と家庭天国",11010],["tenseikyou/079.html","天聖經(増補版)/第六篇 真の万物/第一節 万物から学ぶ",5372],["tenseikyou/080.html","天聖經(増補版)/第六篇 真の万物/第二節 万物創造の意味",10026],["tenseikyou/081.html","天聖經(増補版)/第六篇 真の万物/第三節 自然探求と自然の教訓",7124],["tenseikyou/082.html","天聖經(増補版)/第六篇 真の万物/第一節 宇宙の根本と愛",3083],["tenseikyou/083.html","天聖經(増補版)/第六篇 真の万物/第二節 宇宙の作用と存在原則",9324],["tenseikyou/084.html","天聖經(増補版)/第六篇 真の万物/第三節 宇宙の秩序と公法",5046],["tenseikyou/085.html","天聖經(増補版)/第六篇 真の万物/第四節 万物の創造と進化",5106],["tenseikyou/086.html","天聖經(増補版)/第六篇 真の万物/第一節 万物と人間の関係",5111],["tenseikyou/087.html","天聖經(増補版)/第六篇 真の万物/第二節 万物の嘆きと万物復帰",5031],["tenseikyou/088.html","天聖經(増補版)/第六篇 真の万物/第三節 真の万物主管",7464],["tenseikyou/089.html","天聖經(増補版)/第六篇 真の万物/第四節 万物に対する姿勢",5072],["tenseikyou/090.html","天聖經(増補版)/第六篇 真の万物/第五節 復帰しなければならない本然のエデン",4996],["tenseikyou/091.html","天聖經(増補版)/第六篇 真の万物/第一節 万物還元と趣味生活",3188],["tenseikyou/092.html","天聖經(増補版)/第六篇 真の万物/第二節 源焦万物博物館",5587],["tenseikyou/093.html","天聖經(増補版)/第六篇 真の万物/第三節 今は海洋時代",10176],["tenseikyou/094.html","天聖經(増補版)/第六篇 真の万物/第四節 海釣りの深い意味",6826],["tenseikyou/095.html","天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界/第一節 三時代の人生",10076],["tenseikyou/096.html","天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界/第二節 二重構造で創造された人間",3362],["tenseikyou/097.html","天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界/第三節 死とは",6188],["tenseikyou/098.html","天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界/第四節 天国とは",6950],["tenseikyou/099.html","天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界/第一節 霊界の実相",10962],["tenseikyou/100.html","天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界/第二節 霊人の生活",8035],["tenseikyou/101.html","天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界/第三節 天使と天使世界",4666],["tenseikyou/102.html","天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界/第四節 天上天国に行く道",8579],["tenseikyou/103.html","天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界/第一節 永生とは",5971],["tenseikyou/104.html","天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界/第二節 霊界に行くための準備期間",16294],["tenseikyou/105.html","天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界/第三節 霊性の啓発と霊界の体恤",5908],["tenseikyou/106.html","天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界/第四節 祝福家庭と永生",8348],["tenseikyou/107.html","天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界/第一節 末世と再臨復活",5766],["tenseikyou/108.html","天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界/第二節 神霊の役事と霊的現象",5341]]}
天聖經(増補版)/第四篇 真の人間 第四篇 真の人間/第二章 人間の責任分担と堕落 第二節 人間の堕落 1 聖書の内容を観察してみれば、人類始組が不倫の愛により、悪魔サタンを中心として父子の関係を結んだという事実を否定することができません。神様の血統を受け、神様の絶対的な愛の中で、神様の直系の息子、娘として生まれなければならない価値をもった人間が、悪魔サタンの血統を受けてサタンの息子、娘として生まれたというのです。 2 堕落は、どこから始まったのでしょうか。男性と女性の間で堕落したというのは、どういうことでしょうか。聖書の文字どおり、善悪の実を取って食べたのが堕落でしょうか。果物を取って食べたのが原罪になることはあり得ません。異性間で堕落し得るのは、誤った愛しかありません。人間始祖が果物を取って食べた罪によって、その子孫が千代、万代、罪人になり得るでしょうか。それは血統的に罪の根を植えたので、遣伝の法則によって永遠に持続するのです。不倫の淫行関係によってエバは天使長と一つになり、天使長と一つになったエバが再びアダムと一つになることによって、アダムとエバは神様を中心とせず、天使長を中心とした夫婦関係を結んで家庭を築くようになったので、アダムとエバの子孫であるすべての人間は、結局サタンの血統を受け継ぐようになったのです。 間接主管圏と直接主管圏 3 神様の実体にならなければならず、人類の真の父母にならなければならなかったアダムとエバが、思春期になる前に堕落してしまいました。言い換えれば、秋に良い実を結ぶために春に種を蒔いたのですが、これが秋まで行くことができず、夏に落ちてしまったというのです。堕落とは正に、このように途中で脱落したことを意味します。 4 本来、アダムとエバが完成すれば、神様がその完成の位置に入っていって、アダムとエバと一つになるのです。それで結局、霊的な立場と肉的な立場が一つになり、霊肉を中心として神様の愛に連結されなければならないのです。成熟した思春期を迎えていない未成年のときに堕落しました。霊肉が神様の愛と連結されていない未発達の時期に堕落したというのです。そのため、愛が分からずにいます。いが栗はいが栗なのですが、中身のないいが栗の姿と同じなのです。 5 宇宙の根本に、脱線はあり得ないというのです。ところが、エバが成長する前、未成年のときに天使長のルーシェルを見ると、天地の道理をすべて知っているかのように話すのです。神様のみ使いとして、天地創造についても話すことができるというのです。アダムは無愛想で、鳥でも捕まえようと駆け回っていたのです。棒を持って鳥でも捕まえようと駆け回り、蛇でも捕まえようと駆け回り、蛙でも捕まえようと駆け回っていたというのです。自然にあるすべてのものを将来主管し、管理して親しくなり、一つになろうとしたので、そのようにしたのです。エバに対しては関心がありませんでした。 6 堕落しなかったならば、アダムとエバは青少年の時期を過ぎ、思春期を迎えて、自然に一つになったはずです。誰が教えなくても、自然に一つになるようになっています。誰を中心として一つになるのですか。アダムでもなくエバでもありません。愛の根となる神様を中心として一つになるのです。 花が咲くとき、その花自体が咲くのではなく、根を通して咲くのと同じように、神様がそのような立場で人間と共に完全に相対的理想を完成し、愛を完成していたならば、すべてのものが公認されたでしょう。すぐにそこから天国生活です。このように見るとき、堕落したという事実は、神様が人間に願った理想の愛の完成基準を失ったということを意味します。 7 神様はなぜ、責任分担というものを与えたのでしょうか。人は大きくならなければならないというのです。成長して上がっていかなければなりません。十五、十六、十七、十八歳の思春期まで成長しなければなりません。成長するまで待たなければならないのです。そのため、これを原理結果主管圏、または間接主管圏と言います。育って成熟する前は愛を知らないというのです。ですから、成熟するまで待つのです。育ち切って、平面的な極において二人が一つになることのできる、その時に神様が来られ、彼らの結婚式をしてあげれば、それで終わったというのです。 8 人間が堕落することによって、間接主管圏内にのみ、とどまるようになりました。直接主管圏は、いまだに連結されていません。アダムとエバが責任分担を果たせなかったことにより、間接主管圏から直接主管圏を連結できなかったのです。 ここに責任分担が関係しています。そのため復帰摂理は、責任分担のゆえに何度も延長されていくのです。神様の直接主管圏に連結される神様の愛の圏に行くためには、すなわち完成するためには、間接主管圏で自らの責任分担を完成しなければなりません。 9 間接主管圏と直接主管圏を連結させるために、責任分担を完成しなければなりません。責任分担完成というのは、男性が虞熟し、女性が成熟しなければならないのです。エデンの園における完成とは、神様のことしか分からないことです。神様を第一に愛さなければなりません。その次に男性は女性を愛し、女性は男性を愛する、そのような人にならなければなりません。このようになるとき、責任分担を完成することによって、間接主管圏から直接主管圏内に行くことのできる新しい次元に越えていくのです。 10 皆さんは、原理結果主皆圏から直接主管圏に至るまで、家庭を中心として蕩減条件を立て、自ら責任分担を完遂したという条件を立てなければなりません。そのようにして、神様の愛を中心として直接主管圏と関係を結ばなければ、天国に入る道がありません。これが原理です。 それでは、責任分担をなぜ立てたのかというのです。神様のすべてのものを相続し、神様の対象者にするために蕩減条件が立てられました。その次に、直接主管圏はなぜ必要ですか。直接主管圏を連結せずしては、愛が人間と神様に連結されないからです。この愛が連結されなければ、神様から宇宙を相続することはできません。愛を中心として相続させるようになっているのです。そのため、すべての国や、すべての家庭も、愛する子女を中心として相続させようとするのです。それは、原理がそうだからです。 11 責任分担圏は、愛を中心として一つになった場所です。完成して縦的な神様の愛と連結されたとき、間接主管圏と直接主管圏が連結されます。直接主管圏と間接主管圏が連結されれば心情圏が連結されるので、サタンがそこに存在できないのです。その前に堕落したので問題なのです。人間としては、いくらやってもこれが分かりません。ですから、万民がすべて地獄に行くのです。ここの中間で復帰摂理の道を立て、中間良心圏を啓発しながら、それを固めてきた歴史的背後の基盤が宗教です。 12 直接主管圏は、アダムとエバが愛を中心として同参できる場所です。ですから、間接主管圏は責任分担未完成圏です。責任分担完成と同時にアダムとエバが愛を中心として夫婦になり、神様は内的父母となり、アダムとエバは外的父母となって内外に一つとなるとき、初めて直接主管圏が設定されるのです。そのため、この過程では結婚が絶対に必要です。独身では越えていけないのです。 13 神様の愛を中心として、完全な神様の愛が顕現するとき、サタンは現れることができません。それが責任分担完成です。責任分担を完成したならば、間接主管圏と直接主管圏において愛の関係が結ばれるのです。そこで縦的愛と横的愛が連結されるのです。そうなれば、その縦横の愛を通じて、神様の血統的関係が生じるのです。血統が生じます。神様の愛を中心として一つになった縦横の愛と関係を結んで生まれた血統は、サタンが干渉できません。サタンと関係がないのです。ですから、心情を受け継ぐためには、純粋な神様の愛を中心とした本然の伝統的血統を受け継がなければなりません。 人間の責任分担と堕落 14 エデンの園でアダムとエバが神様の命令に従順であったならば、堕落はなかったでしょう。神様の命令に従順であったならば、その個人によって家庭が築かれ、その家庭によって国家、世界が形成され、地上天国、すなわち神様だけが主管できる世界になったでしょう。 ところが、神様の命令に従順に従わず、反逆することによって、サタンを中心とした個人、家庭、氏族、民族、国家が形成されたので、本来神様が意図した神様の国は、いまだにできていないのです。本来神様が意図した世界と反対になったために、反対の中心存在であるサタンが生まれ、サタンが主管する個人と家庭と世界になったというのです。 15 アダムとエバが堕落する前、神様に先に尋ねていたならば堕落しなかったでしょう。「天使長がこれこれこのように言うのですが、どうしましょうか」と尋ねなければなりませんでした。そのようにしていれば、神様が答えたはずです。この尋ねてみることが、責任分担の五パーセントです。尋ねてみるのは自由です。しかし、尋ねてみずに横的関係を結んでしまったのです。尋ねずに行動したので、問題が起こったのです。いつもそうです。皆さんは、自分の責任分担の五パーセントを果たす自信がありますか。ないのに騒ぎ立てる、ありとあらゆる人たちが大勢いるのです。 16 アダムとエバが、なぜ堕落したのでしょうか。責任を果たせなかったからです。責任分担は、アダムやエバが一人でできますか。まず神様と一つにならなければなりません。神様と一つにならなければ責任分担を完遂することはできません。 その次に、原理と一つにならなければなりません。この二つの粂件が成立しなければなりません。ですから、「信仰をする人は絶対的に神様を信ぜよ!絶対的に神様のみ前に帰依せよ!神様を中心として完全に立て!」というのが信仰の第一条です。いかなる宗教でも、これが信仰をする人々にとって第一条です。その次に原理です。神様が立てた法度と完全に一つになれというのです。 17 責任分担があったので蕩減も生じるようになったのです。もし責任分担がなかったなら、神様はいつでも主管なさることができます。堕落するとき、「おい、それはいけない」と言えるのですが、人間の責任分担があって神様が干渉できない立場にいたので、人間が堕落し、サタンが活動するのを防ぐことができませんでした。責任分担をアダムとエバが果たせなかったのです。その責任を果たせなかったことが、アダムとエバだけで終わったのではありません。アダムとエバが根となり、幹となり、枝となり、葉となって、全人類は結局、責任を果たせなかった立場にとどまっているのです。 18 アダムとエバが罪を犯しました。アダムとエバが罪を犯したことに対しては、神様が思いどおりにできません。サタンは、罪を犯したアダムとエバをつかんで、神様のみ旨を滅ぼすよう、思いどおりにできるのです。いつかこの地上に再臨主、メシヤが来て、悪魔を屈服させるその日が来なければ、神様御自身が解放されません。 宗教を信じる人々は、このようなことを夢にも考えず、神様は全知全能なので思いどおりにできると言います。いくら権限があっても、定められた憲法を遵守しなければなりません。天地創造の大原則基準を中心として、神様が定めたその法を破って自分の思いどおりにする神様ではありません。 ですから、堕落したアダムとエバに干渉できなかったのです。干渉できる位置は、完成の位置です。その位置に立ってこそ神様が収穫して、干渉するようになっているのです。堕落したアダムとエバに干渉できなかったのは、長成期完成級にいたからです。中間段階にいるので、まだ実となり、種になることができないので、それを収めることができないのです。神様は完全に結実した、完熟した実を収めてそれを拡散させるのであって、完熟していないものには干渉できません。 19 アダムが罪を犯したので、アダムが解かなければなりません。未完熟のアダムによって無知の立場で堕落したため、完熟したアダムが現れて、悪魔が知り、神様が知っているすべての秘密を明らかにし、悪魔を引っ張っていって神様のみ前に告訴できなければなりません。ですから、天国に行こうとするとき、イエス様が烙印を押すのではありません。悪魔に勝利したという証明書がなければ天国に入れないのです。このような内容を完全に明らかにし、神様の内密の事実、サタンの内密の事実、歴史過程におけるサタンの行動を証拠的事実として挙げ、このような原則に背くというすべての論理的根拠を提示しなければなりません。個人と家庭に背き、氏族にも背き、民族にも背き、国家にも背き、世界にも背き、神様が理想とした天上天国と地上天国の理念に背くという確実な根拠のもとでサタンを糾明し、糾弾しなければなりません。そのような証拠資料を提示するとき、サタンは罪を犯した悪魔として屈服するのです。 20 罪の基盤、堕落の基盤、悪の基盤、地獄の基盤、このようなものが具体的にどのように生じるようになったかということが問題です。これは、アダムとエバまで戻って考えてみなければなりません。アダムとエバがなぜ堕落したのかという根源を掘り返してみれば、アダムとエバは、神様が命令した「善悪の実を取って食べるな」というみ言を不信して堕落しました。二つ目は、自己中心的だったことです。三つ目は、自己を中心として愛そうとしたことです。これが堕落した中心的骨子の内容なので、この内容のようにするのはサタン側であるという結論が出てくるのです。堕落した人々は、不信の愛、自己中心の愛で愛した人たちです。結局、自己中心の愛を主張するのがこの世界の人々だと見るのです。 21 神様は取って食べるなと言ったのですが、何を取って食べるなと言ったのですか。エデンの園の生命の木や善悪を知る木は、アダムとエバを意味します。アダムの生殖器が生命の木です。善悪を知る木はエバの愛を意味します。マフィアと愛し合えばマフィアの息子、娘が生まれ、王と愛し合えば王の息子、娘が生まれます。ですから、血統的に、悪魔の血統を受け継いだということです。 22 善悪の実は未完成のエバの貞操、さらにはエバの生殖器を指すのです。忠臣が息子、娘をしっかりと生んで育てたというとき、その根源は愛です。その愛がどこから成されるかと言えば、父母の生殖器です。それは悪いものではありません。この上なく神聖なものです。天の国の王権をどこで失ったのですか。貞操を失うことにより、それを通して失ったのです。神様の家庭、神様の理想圏をどこで壊してしまったのですか。それを壊してしまうことにより、すべてのものが壊れていったのです。それを壊してしまわなければ、それが神の国の王宮を造ることのできた本源地になったのです。ですから、生殖器は愛の王宮であり、生命の王宮であり、血統の王宮だというのです。忠臣もその門を通って、聖子もその門を通って、神様の息子、娘もその門を通って生まれるのです。神様もその門を通って血統を植えたいと思ったというのです。 23 聖書を見ると、善悪の実を取って食べて堕落したとあるのですが、下部を覆ったというのはどういうことですか。キリスト教で聖書をもう少し知性的に解釈しようとする思いさえあれば、すぐに堕落の起源が分かるのです。なぜ下部が恥ずかしいのですか。口を覆い、手を覆わなければならないはずなのに、なぜ下部を覆ったのですか。下部だからといってとがになるのではありません。下部で堕落することにより、天の愛を蹂躙した恥ずかしい宮殿になったのです。真の愛の泉が湧いてこなければならないのですが、悪魔の愛を中心とした偽りの愛の泉が噴き出てきたのです。ですから、これが愛の基台の中で最も悪い愛の基台になったのです。 堕落の動機と理由 24 聖書には、善悪の実を取って食べたと書かれています。そして、「口にはいるものは人を汚すことはない」(マタイ一五・11)とあります。善悪の実を取って食べるなら、目で見て、その次には手で触って口に入れなければなりません。 ところが、善悪の実を取って食べたあと、どうしましたか。口や手、目を隠すのではなく、下部を覆ったのです。全く関係がない部分を覆ったというのです。天使と姦淫をしたという事実と、エバが下部を覆ったという問題を見るとき、私たちはここに共通した内容があると考えざるを得ません。 エバは善悪の実を取って食べてから恥ずかしいことを悟り、アダムに善悪の実を取って食べるように強要しました。エバは天使と不倫の貞操関係を結んだ結果、自分の本当の夫が天使ではなくアダムであることを知ったのです。神様のみ前に帰らなければならない自分自身が恐ろしいので、自分がとどまることのできる場所を探すためにアダムを誘い出したのです。そうしてアダムとエバの二人が関係を結び、二人とも下部を覆って隠れました。覆ったという事実は、結局恥ずかしい所ができたということです。すなわち、神様のみ前に見せることのできない科(とが)ができたということです。 25 聖書のヨブ記第三十一章三十三節を見れば、「わたしがもし人々の前にわたしのとがをおおい、わたしの悪事を胸の中に隠したことがあるなら」という聖句があります。世の中においても、男性でも女性でも顔に何かの傷があれば、それを隠そうとするのが本性です。このような点から見るとき、アダムとエバにとがが生じたのは口でもなく、手でもなく、目でもなく、下部であるということを否定できません。 またヨハネによる福音書第八章四十四節を見れば、イエス様が不信する人々を責めながら、「あなたがたは自分の父、すなわち、悪魔から出てきた者であって、その父の欲望どおりを行おうと思っている」と、決定的なみ言を語られました。結局イエス様は、人類の先祖が悪魔サタンであると言ったのです。 洗礼ヨハネも不信するイスラエル民族に向かって「まむしの子」(ルカ三・七)と指摘しました。それは蛇と関係があるということであり、蛇はサタンと関係があるということです。人類始祖が悪魔サタンによって堕落したため、私たちはそのサタンの血を受けた子孫になったのです。皆さんの肉には許すことのできない、神様が最も恐れる怨讐の血が流れているのです。 26 悪魔がどのように堕落させたのですか。アダムとエバは、善悪の実を食べて下部を覆いました。これが悪を蒔いた種になりました。十代の成熟していないときに堕落したのです。この歴史的な人間世界の血統がそこから広がったので、それが人間の終末時代において盛んに行われるのです。全世界的に青少年がアダムとエバのように、陰で独自的に愛の倫理を破壊し、天地を恐れることを知らないときになれば、サタンの全権時代が地上に到来したと思わなければなりません。その時には、神様の鉄ついが目前に近づいてくるのです。 27 アダムとエバが堕落したこと、その一日の失敗が恐ろしい結果をもたらしました。ですから、男女問題が恐ろしく、結婚することが恐ろしいのです。相対が「私」をつかみ、「私」が相対をつかんで、相対が「私」を解放してくれ、「私」が相対を解放してあげるのです。何から解放するのでしょうか。愛の落とし穴から解放するのです。 その愛の落とし穴は、個人的愛の落とし穴、家庭的愛の落とし穴、国家、世界、天宙的愛の落とし穴です。神様がその穴の中に落ちてしまったのです。真の父母が理想としたすべての創造世界が、愛の落とし穴に落ちたのです。その愛の落とし穴が、誤った生殖器を中心とした愛によって一つになった場所です。そこに落ちたのです。 28 堕落とは生殖器を誤って使用したことです。生殖器を誤って使用することにより新郎が替わり、愛する相対が替わりました。ですから、根本的な堕落です。これを犯すことにより、宇宙のどこにおいても、動物世界や植物世界、鉱物世界のどこにおいても、ねずみの世界や何かの虫の世界においても、これを前面に立てることができないほど誤ったので、この宇宙から追い出してしまわなければならないというのです。それでエデンから追放したのです。 29 女性と男性のそれは、毒蛇です。毒蛇の罠です。蛇が惑わしたというのはどういうことですか。それは正に生殖器のことを意味するのです。女性の生殖器は、毒蛇よりも恐ろしい生殖器がどれほど多いですか。同じく男性の生殖器も、毒蛇のような生殖器で惑わし、奪おうとするのです。それに誤ってかみつけば、大変なことになります。国が滅び、世界が滅びるのです。天の国が、永生の道が塞がるのです。 30 男性の生殖器は、堕落前の天使長と同じです。二つの舌を動かして欺き、惑わして、完全に地獄に放り込んだのと同じように、そのような蛇の頭のようなものを中心として、再び堕落させる行為をするのです。蛇がかみつくというのです。蛇に、取って食べさせたというのです。男性にとって女性を取って食べるというのは、それ以外に何がありますか。食べるというのはそれしかありません。それは恐ろしい器官です。それが天使長、蛇の頭のような男性の生殖器なのです。 31 絶対信仰、絶対愛、絶対服従、それは生殖器についていう言葉です。堕落とは、神様と人間の生殖器が一つになれなかったことです。合徳(和合)できなかったのです。それを絶対信仰しなければなりません。「私」の家庭の歴史の柱であり、「私」の一族の歴史の柱であり、「私」の血統の歴史の柱だというのです。 32 アダムとエバは、神様の万代の一人息子と一人娘でした。万代の一人息子と一人娘であった神様の息子、娘を滅ぼしたのは、愛の器官である生殖器でした。永遠不変の愛の器官であり、永遠不変の神様の心情の主流を受け継いで、永生不滅の福地基盤を形成することを破壊したのが堕落です。 33 何ゆえに堕落しましたか。愛ゆえに堕落したのです。誤った愛が堕落です。誤った愛は、誤った生殖器の行動を通して行われました。これは公式です。アダムとエバの生殖器がなかったとすれば、人類が生まれることができますか。生殖器がなければ地上天国が出発できますか。完全で真の、善の生殖器を通して、真の善の地上・天上天国が生まれるのです。真でない生殖器を通しては地獄が生まれるのです。 34 神様とアダムとエバが一つにならなければならなかったのですが、なぜそのようになれなかったのですか。その原因は天使長でした。天使長の偽りの愛ゆえに堕落しました。垂直に連結されなければならないのに、横から奪ってしまったのです。そのようにして横に関係を結んだのが肉身です。人間は、内的な自分と外的な自分の二重になっています。しかし、心身一体になれませんでした。堕落の結果として心身が分かれた人類歴史が始まったため、闘いによって綴られるのです。それは個人だけではありません。大宇宙がそのようになっているのです。どうやってそれを抜き取ることができるかというのが、神様の救援摂理です。 35 男性は女性の、女性は男性のために生まれたのですが、自体自覚ではない他我自覚をして、自体自覚が再認定されれば、二人の所有権と勝利圏が備わるのです。しかし、相対圏の二人の価値を融合させる前に、自体自覚をして行動に出てしまったのが堕落です。 なぜそれによって、神様がこのように手をつけられず、無力になったのでしょうか。堕落というのが、なぜそれほどまでに深刻かというのです。善悪の実を取って食べたのなら、なぜ下部を覆ったのですか。血を汚したのです。血を汚したというのは生命を汚したということであり、生命を汚したというのは愛を汚したということです。天地大道の神経器官になるべき人間が、未成年期に堕落しました。誰が女性を奪ったのですか。僕である天使長が、神様の娘、未来においては神様の妃になることができ、神様の外的な体になることのできるエバを奪ったというのです。血統を取り替えたのです。 36 サタンは、自体自覚を中心として、すべてのものを自分に結びつけようとします。宇宙は全体のためになることを中心として大きくなることを願うのですが、これと反対に締めつけられるので、窒息するしかないのです。嘆息と怨恨の落とし穴に落ちていくのです。理論的にそうです。否定する道理がありません。 このような論理を拡大するとき、エデンにおいてどのように人間が困難な立場になったかというと、堕落したからです。堕落は自体自覚です。自体自覚をして堕落したので、私たちは自分を否定しなければなりません。自分の家庭から氏族、民族、国家、神様のみ前に行っても、「私は神様の息子ではありません」と言わなければなりません。 37 堕落は、自由意思によってではなく、自体自覚によって起きました。環境的に与えられた条件を忘れ、自分だけを中心として自体自覚をしたのです。全体が和動するのを無視し、全体の主体と対象の連体的関係を無視してしまい、個別的関係において連体関係の理想を占領したので、盗賊だというのです。それがサタンです。創造理想の大宇宙の連体的関係の愛の圏を、個人を中心として垣根を抜け出して支配したということは、神様までも無視してしまったということなのです。 サタンの正体を知るべき理由 38 悪魔サタンがどこから来たかということが問題です。悪魔サタンがいなければ、イエス様も来る必要がなく、神様の復帰摂理や救援摂理というのも必要ありません。このすべては、サタンのゆえに必要になったのです。サタンがいる限り神様の復帰摂理は継続し、サタンがいる限り救い主は来なければならないのです。 このように見るとき、サタンという存在は、神様が造った被造物の中から生まれたと言わなければなりません。堕落したということは、それ自体が故障したことを意味します。病気になったということです。誰が堕落させたのかと言えば、悪魔サタンです。ですから、私たちは、この悪魔サタンの正体を知らなければなりません。サタンが今まで残っているのは、悪魔サタンが犯した罪の根本を明らかにし、神様のみ前に讒訴する人がいなかったからです。もしそのような人がいれば、悪魔サタンを処罰することができます。悪魔サタンを屈服させるには、悪魔サタンの正体を暴き、天上と地上で追放運動をすればよいのです。 39 サタンは神様の姦夫(かんぷ)です。したがって、姦夫を許せば天理の原則に反するため、許すことができないのです。それゆえ、サタン世界の人間は百回、千回許すことができても、サタンだけは絶対に許せないのです。それで大審物があるのです。大審判は誰を審判するのですか。人を審判するのではなく、人間の心の中に主人のごとく臨在しているサタンを審判するのです。 40 サタンは元来、どのような存在なのでしょうか。悪魔という存在は神様の僕です。この僕が主人の娘を奪ったのです。これが堕落です。それでは、聖書に出てくる堕落とは何でしょうか。エバが善悪の実を取って食べたのが堕落だと言いますが、善悪の実は果物ではありません。僕が主人の娘を奪ったことです。将来、代を継ぐ息子と娘を生み育て、神様の理想を完成しようとしていたのに、僕としてつくった天使長が主人の娘を奪ったのが、人類の堕落の起源になりました。世の中にそのようなことがあり得ますか。天地がそのようになったのです。 41 本来、人間は、神様を中心として真の生命と真の血統を受け継ぎ、宇宙の権限をもって栄光の生活をしていなければならなかったのですが、堕落することにより、サタンの愛を中心としてサタンの血統、サタンの生命を受けたのです。サタンは神様の愛の怨讐であり姦夫です。「女」の字を三つ合わせて「姦(かん)」と書きます。愛する女性を奪っていったその者を姦夫と言うのです。 42 本来の主人を追い出して彼の妻を奪い、その息子と娘まですべて死の場に引っ張っていった魁首が悪魔サタンです。このように見るとき、神様の怨讐であり人類の怨讐である悪魔サタンを赦す道がありますか。そのようなサタンを赦せば、世の中をすべて破綻させてしまうのです。ですから、皆さん自身が、神様の息子、娘になれると神様から公認されなければなりません。そのため、神様と人類はこれをひっくり返す日まで、うめきと苦痛の道を免れることのできない立場で歴史を綴ってくるのです。 43 神様は、あらゆる精誠を尽くし、希望にあふれた大業を夢見ながら宇宙を創造されたのですが、その大業と生命と理念のすべての条件が一時に破綻して滅びるとき、天地が真っ暗になったというのです。ここに怨讐として登場したのが天使長ルーシェルでした。このルーシェルをたたき潰さなければなりませんか、たたき潰してはいけませんか。神様が最も愛した骨の中の骨であり肉の中の肉である息子と娘を、ルーシェルが自分の息子と娘にしたのです。このような怨讐の首を切らなければなりませんか、そのままにしておかなければなりませんか。このような問題を前にして、歴史始まって以来初めて苦しんだ方が神様です。
天聖經(増補版)/第四篇 真の人間 第四篇 真の人間/第二章 人間の責任分担と堕落 第三節 堕落の結果 1 堕落した結果、人間は死亡圏内に落ちました。神様が、「善悪を知る木からは取って食べてはならない。それを取って食べると、きっと死ぬであろう」(創世記二・11)と言われたみ言のように、死亡圏内に落ちていったのです。堕落した結果どうなったのでしょうか。ヨハネによる福音書第八章四十四節を見れば、悪魔サタンが人類の父になったと、イエス様が指摘しました。神様を父として侍るべきアダムとエバが堕落することにより、悪擁サタンを父として侍るようになったというこの口惜しく恨めしい事実が、堕落の報いです。 サタンの血統を受け継いだ人間 2 堕落とは血統が変わったことです。家庭がなくなってしまい、国がなくなってしまいました。ですから、血統を整備しなければなりません。何であれ、動機から結果までを知らなければ、新しい動機と方向、そして、結果を得ることができないのです。そのためサタンの秘密を知らなければ、正すことができません。 一番重要なことは、堕落したということです。サタンの血統が入ってきて、心臓から動脈、静脈がサタンの血によって動き、すべての細胞が使えなくなったのです。血統がめちゃくちゃになったので、実体世界の歴史を知らない無知に陥り、悲惨になったのです。エバは自分を中心として自覚をもちました。未完成の圏内で、自分を中心として自覚して対処し、天宙をひっくり返して打ち込んでしまったため、その自覚を新たにしなければならないのです。「堕落世界を私の手で完全に消化してしまおう。全世界を私の権限のもとに置いても消化して余りある。神様が信じなければ、信じられるようにしてさしあげよう」と言いながら、そのようにするのです。 3 堕落とは血統を転換したことです。血統が問題です。神様は、変わってしまった血統をどうにもできません。神様の体になり、神様の実体を中心とした父母の血肉を受けた直系の子女にならなければならないのに、怨讐に奪われ、神様が計画したすべてを失ってしまいました。天の国や地上天国の理念を中心として、愛の柱が建てられなければならなかったのですが、その柱がすべて崩れてしまったというのです。 4 神様を一代とすれば、アダムは二代ですが、三代が連結されませんでした。その三代が連結されなければなりません。アダムとエバが神様の愛を中心とした絶対生命、絶対血統を連結できなかったのです。そこまで戻るのです。袖様は息子、娘を抱くことはできましたが、孫と孫娘を抱いてみることができなかったのです。血統が途切れてしまいました。それを理論的に否定することができません。神様の愛の結実体、生命の結実体、血統の結実体として孫と孫娘を抱いてみたことがないというのです。ですから、全世界の人類が神様の愛と関係なくなってしまったのです。 5 アダムとエバは、堕落のゆえに血統が変わりました。神様の怨讐であり姦夫であるサタンの愛によって、サタンの生命体になったのです。男性の生命体と女性の生命体にサタンの愛が入り混じって一つになり、その二人によって結実したのが息子、娘です。ですから、その息子、娘はサタンの愛、サタンの生命、サタンの血統を継承しているのです。 6 今まで宗教は断食と苦行をしてきました。なぜ体を打つのですか。サタンの血、神様の怨讐の血を受けたからです。神様の怨讐は姦夫です。神様の愛の怨讐です。その姦夫の血を受けたのです。天の国の王権を受け継いで王妃になれるはずだったエバが悪魔の配偶者になり、僕の相対になったというのです。これは天地の秘密ですが、先生の時代になって初めて暴露されたので、サタン世界は退かなければなりません。 7 アダムとエバの偽りの愛により、偽りの生命になりました。愛と生命にサタンの血統が連結されました。誰もそれを知りませんが、否定することのできない事実です。アダムとエバは、堕落したあとに神様のみ前から追い出されました。彼らが追い出されるときは息子、娘がいませんでした。彼らは追い出されたあとに息子、娘を生み、サタンの血統が連結されたのです。理論的に否定できません。堕落したあとに完成の概念を知りました。どのように神様の愛と生命、そして、血統に戻れるかということが問題です。堕落によって人類が神様の愛と生命、そして、血統から断絶され、サタンの愛と生命、そして、血統に連結されました。人間の先祖アダムとエバが堕落したということは、偽りの父母の血統が相続され、実を結んだということです。それをどのようにひっくり返して打ち込むかということが問題です。一八〇度、変わらなければなりません。 堕落世界と終末現象 8 サタンがエバをそそのかし、エバはアダムをそそのかして、互いにだまし合う悲劇の歴史が出発しました。それで彼らは、悪魔サタンを中心とした罪悪性をもった夫婦になり、そこから罪のある息子、娘を生んだのです。ですから、罪ある父母の伝統から、罪ある子女の伝統へと続いてきたのです。そうして罪のある兄弟、罪のある氏族、罪のある民族、罪のある国家、罪のある世界に至るまで、全世界を悪魔サタンが主管するようになったので、この世界は名実共に地上地獄にならざるを得ません。サタンが個人的に怨讐にし、家庭的に怨讐にし、氏族、民族、国家、世界的にすべて分裂させたので、誰も天の側に帰ることができないよう、すべて追い出されたのです。 9 創世記第六章六節を見れば、アダムとエバが堕落したあと、神様が人間を創造したことを悔いたとありますが、これが神様の本意ではないことは間違いありません。人間が堕落することにより、神様と関係が結ばれるのではなく、その関係が切れ、神様によってエデンの園から追い出されたというのです。そのため、堕落したこの世は、神様のみ旨のとおりになった世界ではありません。神様のみ旨のとおりにならず、悪魔サタンの思いどおりの世界になったのです。 10 悪魔サタンが人類始祖を堕落させることにより、何になったのですか。聖書のヨハネによる福音書第十二章三十一節を見れば、「この世の君」になったとあります。この宇宙を造った主人公が神様であるにもかかわらず、その主人公を押しのけて、どうしてサタンが人類を主管し、世界を支配できる「君」になったのかというのです。ですから、この世界は、善の神様が主管する善主権の世界ではなく、悪のサタンが主管する悪主権の世界です。人間は悪主権、サタンの手下として支配を受けているのです。これが第一の問題です。 その次の問題は、人間が原罪をもっていることです。聖書によれば、人類の先祖が善悪の実を取って食べたというのですが、それがどれほどひどい罪であれば、人類が数千年間、その罪を継承しなければならなくなるのかというのです。いまだにこの原罪の根を抜くことができていません。この原罪の根があるために、悪魔サタンはこの世の君になることができるのです。 11 天理大道の基準、愛の元軸、天地の軸とならなければならなかった中心点が、堕落によって破壊されました。女性が自覚をし、天使長が自分に目覚めることによって因縁が結ばれ、宇宙の根本を撃破し、恨みのどん底が生じたのです。それは、王妃となる人を僕が支配したということです。ですから、宇宙の大道の原則となる根本基準が狂ってしまったのです。結局、その悪魔とは何ですか。愛の天の国の王宮を根本的に破綻させた魁首です。 12 人類は、父母を失った孤児と同じです。神様が自分の本当の父母だということが分かれば、どれほどうれしいでしょうか。孤児として歴史的にひどい扱いを受けてきた恨よりも、父母を貴重視するのです。皆さんと先生が違うのがそれです。神様とは誰かを知り、道を歩くにも、どこに行くにも、尊重するのです。それには誰もついてこられません。 13 ある観念が一度頭の中で位置を占めれば、抜くのは大変です。ですから、宗教が必要なのです。宗教がない所は滅びます。私たちは、絶対者である神様を父として侍っています。私たちは神様の息子、娘です。サタンは神様の愛を踏みにじった姦夫です。 私たちの本当の父は神様なのですが、サタンが父の振る舞いをしているのです。ですから、ヨハネによる福音書第八章四十四節で、イエス様は「その父の欲望どおりを行おうと思っている」と、とがめたのです。サタンの血を受けたやるせない事実を知ったならば、悔しい思いが湧き上がり、自分の体を刀で切って、汚れた偽りの血を抜いてしまいたいという義侠心が起こらなければなりません。 14 人間先祖が堕落したのちは、神様の家庭と神様の相対がいませんでした。神様が第一代、アダムは第二代だと言いますが、その関係が結ばれなかったのです。アダムとエバが祝福を受けられませんでした。祝福を受けることで、愛によって神様と関係が結ばれるはずだったのに、そのようにできず、完全に断絶されたため、神様は独りになったのです。アダムとエバが血統的に連結される、いかなる内容もなかったのです。すべて分かれてしまいました。 神様を中心にして言えば、お前、あなた、彼、家庭という観念がないのです。相対的な存在がなくなってしまったのです。ですから、人間の堕落以後、神様はただ独りで存在してきたのです。創造される前よりも、もっと悲惨なのです。創造を始められたのちには、万物が相対的な基準の上で待っていたのですが、その中心である人間が堕落したため、すべて失ってしまったのです。完全に相対圏を失った神様の立場になったのです。堕落というのは、そのように恐ろしいのです。 15 淫行によって堕落したので、終わりの日にはそのとおりになります。青少年がすべて堕落してしまうのです。先祖がそのように種を蒔いたので、収穫期にはそのように青少年の堕落が世界的に蔓延し、世界を滅亡させているのです。今日がそうなのです。それを否定できません。 フリーセックスを誰が始めましたか。アダムとエバです。堕落したので、フリーセックスの先祖はアダムとエバなのです。 16 真の愛は貴いものなので、真の愛を蹂躙するというのは宇宙的な犯罪になります。不倫と青少年の淪落、家庭破綻、近親相姦、同性恋愛、形容し難い性犯罪など、今日の現実は神様を悲しませています。創造理想は、崇高で、永遠の愛を中心とした家庭理想の成就にあるのですが、なぜこのような結果がもたらされたのでしょうか。それは、終末を迎え、人類の先祖が堕落した結果がそのまま結実することにより、植えたとおりに収める世紀末的様相を呈するからだと言えます。 17 今、アメリカにおける青少年の淪落問題をアメリカ政府が解決できますか。軍事力をもって、経済力をもって、科学技術をもってしてはできません。最近では「性解放だ」と言って、ありとあらゆる邪悪なことが起こっていますが、愛とはそのようなものですか。永遠の生命をもつことができる真の愛がこのようにまでなってしまったので、ここに何の希望がありますか。絶望です。男性と出くわしても絶望であり、息子と出くわしても絶望であり、父母と会っても絶望であり、どこに行こうと、会えば絶望なのです。 18 最近では、独身生活を強調します。また同性愛のようなものが問題になっています。そのようにならざるを得ない内容とは何かというのです。近親相姦によってそのようになったのです。祖父が孫娘を蹂躙するのです。自ら進んで蹂躙するのです。父親が自分の娘を蹂躙するのです。性解放という時代、フリーセックス時代が来て、思いのままに接触しているのです。接触するのですが、それが遠くの町の知らない人ではありません。最も近い親戚関係において起きるのです。 19 最も深刻なのは家庭の問題です。青少年問題、家庭破綻問題が最後です。サタンの全権を神様が許しました。サタンが「アダムとエバを思いどおりに抱いて愛したその基準を、人間世界の終わりの日において私に許さなければなりません。そのように蒔いたので、よこしまな愛を中心として全体を破綻させる全権の行使を、私に許さなければなりません。そうしてこそ私の願いどおりにすべてを行い、神様のみ前に要求するものがなくなるので、讒訴が断ち切れるのではないですか」と言うので、神様は「そうだ」と言ってサタンの全権時代を許したというのです。神様の愛の中において性解放はあり得ず、同性愛はあり得ないのです。 20 サタンはどのような武器を利用しましたか。空気の武器を利用しました。それがたばこです。次に、液体の武器は酒です。それから固体の武器は麻薬です。このようにして神様まですべて腐らせるのです。体を腐らせ、精神を腐らせ、鼻の穴から肺をすべて腐らせるのです。ですから、私たちは酒を飲まず、たばこを吸いません。これは人類を滅亡させるためのサタンの武器です。神様と通じる精神を妨善する要素であるこの三つが、怨讐の最高の武器です。その次は愛です。フリーセックス、愛の秩序を破綻させるのです。そのようなものを先生の手で、すべて整備するのです。 堕落人間を見つめられる神様の心情 21 父母が愛する子女を信じているにもかかわらず、子女が裏切るとき、その信頼に比例して、父母が受ける衝撃と苦衷、そして、悲惨さは、言葉に言い表せません。また生命を懸けて互いに愛し合った人が裏切り、排斥して不信するときも、やはり言葉にできないほど悲惨なのです。そのような立場で身もだえしながら味わう苦痛は、経験してみたことがない人には分からないのです。言葉だけでは分かりません。これは世の中の出来事を見て知ることができます。それでは、神様はどのようにして悲惨になったのでしょうか。神様は漠然とした神様ではなく、具体的な神様です。人間とは最高の関係をもった神様です。神様が喜ぶことがあるとすれば、それは人間と共に喜びで出発し、終わりのない永遠に向かって進み続けることのできる出発の起点を目にすることです。ところが、その出発の起点を、人間によって失ってしまったのです。 22 人間は堕落しました。これは、千年間の恨で蕩減できるものではありません。億千万年において限りなく多くの民が死の峠に引っ掛かる罠になることを御存じの神様だったので、どれほど悲痛だったでしょうか。そのような悲惨な傷を負わせた人間です。このようなことを考えてみるとき、人間は何も言えない存在です。 世の中でも、父母が還暦を越えて生んだ七代続きの一人息子が死ぬと考えれば、絶望の中の絶望でしょう。若ければまた生むこともできますが、晩年になって生まれた七代続きの一人息子が元気に育たずに死ぬとなれば、七代圏を継承しようとしていた先祖たちはどれほどつらいでしょうか。先祖たちは自分の子孫、自分の血統を通して、世界にない万福を受けたいと思うのです。ですから、子女が死ぬとなれば、父母はそれを追って死にたいと思うのです。 ところが、アダムは七代続きの一人息子ではなく、永遠の一人息子です。一人しかいないアダムを、家庭を築かせ、創造の大業を成し遂げた立場に立てようとしたのですが、そのアダムが死んでしまったので、神様の心はいかばかりだったでしょうか。 23 本来、創造原則から見ると、愛の一体理想圏内に行けば、永遠の所有主が、愛を中心とした主体者が中心となるのです。ところが、神様がそのような中心となるべきだったのに、サタンが中心になったのです。天地が地天となり、すべてが反対になったのです。神様御自身が真の理想として願った愛の理想、真の愛を中心として一体となり、一つの体となったものは、分かつことができてはならず、その血統も神様の直系の子女になるべきなのですが、それがねじれることによって反対になったのです。 24 アダムとエバが善悪の実を取って食べようとするとき、神様が「私が心配したとおりになったな。そのままもう少しやりなさい」と言ったでしょうか。違います。心臓が縮み、すべての感覚が一カ所に吸い込まれていく立場でした。「それを取って食べてはならない」と、血を流しながら震え、形容できない哀切なもどかしさのゆえに、何も考えられない立場に立たざるを得なかった神様だったのです。 そのような神様が、アダムとエバが善悪の実を取って食べているとき、見物していただけだっただろうかというのです。刀があれば歴史を斬り、この天下を斬り裂いてしまいたい気持ちでしたが、そのようにできない立場を自ら嘆かざるを得なかった神様でした。ですから、神様がどれほど寂しく、悲惨で、哀れだったでしょうか。歴史上の誰よりも寂しく、誰よりも哀れで、誰よりも悲惨だったのです。アダムとエバが善悪の実を取って食べる瞬間、心臓が爆発するような悲痛な心情をもたれた方でした。しかし、神様は、彼らを愛さずにはいられなかったのです。 25 神様のみ前に立っていたアダムとエバが、神様の内情を探ることができていれば、堕落しようにも堕落できなかったはずです。父母は父母として、子女に対して愛の心をもっているのに、子女は父母の深い心情までは分からなかったというのです。 もちろん、幼くて堕落したのですが、その年齢の幼さが堕落の動機になったのではなく、心情が及ばずして堕落したのです。「あの方は私のためにいる。あの方は私と共にいる。あの方は私と一つである。あの方は永遠に、私と離れようにも離れることができない」と言いながら、神様が一切の問題に関係していることをアダムとエバが感じることができていれば、彼らは堕落できなかったでしょう。 結局、心情の一致点をもつことができず、神様の願いと自分たちの願いが食い違い、自分の考える方向が神様の考えるものと違ったために、そうすることがそれほど大きな問題になるかが分からず、そうなれば生命の死活問題がどうなるかということを骨肉にしみるほど感じることができずに堕落したのです。 26 私たちは、神様の心情に背いた、堕落した子孫です。私たちの先祖が何に背いたと思いますか。取って食べるなという善悪の実を一つ取って食べたことだと思いますか。とんでもないことです。心情に背いたのです。神様の心情に背いたのです。問題はそこにあります。神様の創造理想の心情、希望の心情に背いたのです。 27 なぜサタンを一度に取り去ってしまうことができないのですか。なぜ神様は多くの能力がありながらも、一度に取り去ってしまうことができないのですか。血統が連結されているからです。一度に引き抜いて消してしまえば、人類をすべて絶滅させなければなりません。サタンの血を受けたものを一度に引き抜けば、人類がいなくならなければなりません。アダムとエバまでいなくなります。たたき潰さなければなりません。なぜ神様は、アダムとエバをたたき潰して再び造れないのですか。 再び造るようにはなっていません。愛はアルファでありオメガ、初めであり永遠です。そのような理想的基準になっているので、その愛の対象的人間は打つことができないのです。 28 世の中の父母も自分の息子、娘が罪を犯して絞首刑に処されることになれば、その子が死ぬことを願う父母はいません。自分の思いどおりに子を生かすことができるならば、百回でも千回でも生かしてあげたいのが父母の心です。母親の気持ちはなおさらそうです。堕落した世界の女性の心もそうであるのに、全知全能の神様がいったい何ゆえに、終わりの日になって審判をしなければならないのかというのです。神様がなぜ赦してあげられないのかというのです。神様はどれほど愛するでしょうか。イエス様が七回ずつ七十倍赦すとすれば、神様は七十回ずつ、七千回以上赦さなければならないでしょう。神様の心はそうだというのです。 29 全知全能の権限で、全世界とサタンまでも審判してしまうことのできる神様であり、能力をもっていながらも、今でもそのように苦労する立場で、手をつけようにもつけることができず、神様御自身がもつべき環境をもてないまま、独り孤独にサタンに讒訴され、サタン世界に足場をすべて奪われて苦しまれる神様の立場を考えると、言葉も出ないのです。このような神様に同情しながら、どれほど涙を流してみましたか。問題はここに帰結するのです。 30 皆さんは、神様のためにどれほど涙を流してみましたか。神様のなされた苦労の前に、代わりに苦労するため、四肢が裂かれるような道でも訪ねていこうともがいてみましたか。できなかったというのです。 皆さんが子女という立場を追求するためには、公的な涙を流さなければなりません。天のお父様に出会い、「お父様、あなたの息子である私を、私たちの先祖を失ってしまったとき、あなたの心にどれほど悲しみがしみわたったことでしょうか。その子孫を通じて、今まで歴史過程において受けられた屈辱と苦痛と困難が、どれほど多かったでしょうか」と慰労してさしあげながら、限りなく涙を流すことができなければなりません。 31 人間より、もっと大きな苦痛と悲哀の中に落ちた方が神様です。御自身の創造理想を奪われ、愛する息子、娘を奪われ、真の愛の理想の国として創造した地球星まで、怨讐サタンの寵絡の基地として差し出してしまったので、どれほどやるせなく、悲痛な恨の心情だったでしょうか。言葉にならないのです。皆さんはこのような神様の立場に対してどれほど多くの慰労の涙を流してみましたか。 愛する息子を怨讐に差し出すしかなかった神様です。権限や能力がないからではなく、天理原則として立てておいた愛の天道を自ら踏みにじることはできなかったので、涙で耐えて待ちながら、復帰摂理を進めてこられた私たちの父でいらっしゃいます。創造主であられた御自身までも否定しなければならない辱めを受けながら、子女を探して六千年の道を歩んでこられた方です。全知全能の神様も、真の血統を復帰するため、このように地獄よりもさらに大変な路程を経なければならなかったのです。 32 本然の真の父母の位置にいらっしゃるべきだった神様が、父母の位置を奪われたのですから、どれほど悲痛でしょうか。偽りの父母である怨讐サタンの血統を譲り受け、真の父母が分からない堕落した子女を見つめなければならない神様の心情は、どれほど痛ましいでしょうか。人間の悲惨な状況を瞬間ごとに見つめられる神様の心情、父母の心情はどうでしょうか。 宇宙とも取り替えることのできない真の愛の実体相対を失うことによって、万物万象までもすべて失ってしまい、創造理想全体が崩れてしまうような悲しみの神様になられたのです。天宙の王座を怨讐に奪われた、無念な神様になられたのです。絶対信仰、絶対愛、絶対服従の原理に従いながら真の愛を投入したので、堕落の結果に対して、さらにもどかしく思わざるを得ない神様になられたのです。神様は御自身の理想を奪われ、愛する息子、娘を奪われ、天宙の王権を奪われ、しかもサタンからは讒訴されてきたのです。
天聖經(増補版)/第四篇 真の人間 第四篇 真の人間/第三章 真の人間に復帰する道 第一節 人間の蕩減復帰 1 皆さんは、一つの生命が高貴であるということを感じなければなりません。「全世界をもうけても、自分の命を損したら、なんの得になろうか」(マタイ一六・二六)と言われたイエス様のみ言をそのまま感じ、体験できる人になってこそ、宇宙を主管する資格をもった人になれるのです。 皆さんは条件を立てる資格をもった人になりましたか。皆さんはいつ、サタンから賛辞を受けるほどに神様を愛し、サタンをこの上なく感動させることをしてみましたか。皆さんがそのようにできなかったので、神様は人類を愛してくださって蕩減の道を開拓し、その本然の世界に帰るまで従っていきなさいと教えてくださるのです。それが統一教会の原理です。復帰の道は探し求めていく道であり、原理の道はたどっていく道です。先生がこの蕩減復帰の道を来るとき、先生の一生は探し求めてくる路程でした。ですから、皆さんは、先生が既に探し出した道に従ってきさえすればよいのです。 なぜ蕩減復帰をしなければならないのか 2 蕩減復帰はなぜ生じたのでしょうか。堕落のゆえに生じたのですが、堕落以後、何のゆえに生じたのですか。責任分担がなければ蕩減復帰という言葉は必要ありません。人は責任分担を果たしていく過程で堕落しました。このとき、堕落した人間は責任分担圏をサタンに渡してしまったのです。サタンに奪われてしまったというのです。ですから、責任分担圏を再び探してこなければなりません。 3 神様が人間に責任分担を設定しなかったならば、今日、統一教会で主張する蕩減復帰という言葉は出てこなかったでしょう。ただそのまま復帰して、蕩減は必要ありません。なぜ蕩減しなければならないのでしょうか。人間には責任分担があるからです。人間が完成すべき責任分担を自ら壊してしまったので、その賦与された責任を果たしていかなければならないのです。そうするためには、サタン世界のすべてのものに勝ち、サタンを主管する立場に立ち、堂々とサタン世界の反対する環境を取り除いたその立場に立って、神様の愛を受けることのできる位置に立たなければなりません。そのようになれば、サタンは離れるのです。 4 蕩減復帰は不可避です。なぜサタンを分立しなければならないのでしょうか。自然な本然の責任分担、自由な環境基盤を必要とするからです。そのようにすればサタンが讒訴できず、サタンが関係を結ぶことができない場所を、私が占めるようになるからです。それで蕩減復帰、個人の責任分担完成という基準は、論理的にも不可避です。 ですから、サタンを分立しなければなりません。そのため、御飯が食べられずに座っていたとしても、サタン世界とは関係がないという考えをもっていなければなりません。ここが分水嶺です。それが境界線です。 5 責任分担がどれほど重要かを、みな知らずに生きてきました。蕩減復帰は、責任分担を完成していく自由環境をつくるためのものです。サタンが侵犯するので、サタンを防がなければなりません。サタンを防ごうとすれば、サタンよりも神様をもっと愛し、人類をもっと愛さなければならないのです。サタンが、神様を憎み、人類を憎む反面、私たちは「神様をもっと愛し、人類をもっと愛する」と言わなければなりません。堕落していない人間がもっていくべき、責任分担完成圏を越えていく基準を中心として、一方通行させられる立場に立たなければ、サタンを分立することができません。 6 責任分担完成のためには蕩減条件が必要です。先生が蕩減条件を立てたので、皆さんは先生が歩んできた生涯の目的観を中心として、それを受け継いだ愛の旗手として、堂々と国に現れれば愛国者になるのであり、家庭に入れば孝子、孝女になるのであり、夫婦の場に立てぱ烈男、烈女になるのであり、世界に向かっては聖人の道理の道を行くのであり、天の国の王宮法に歩調を合わせる王子の位置まで行くのです。無事に通過できるたった一つの道があるとすれば、愛のために生きようと言って、すべてのものを捧げる生活です。これは驚くべき事実です。 7 蕩減復帰は条件復帰ではありません。先生のときまでは条件蕩減でした。先生は事実蕩減だというのです。そのようなことは『原理講論』に書いていません。条件蕩減を経て事実蕩減であるということは初めて聞くでしょう。ですから、今までの復帰路程を考えてみると、サタン世界で最も良心的な一人を立てるのです。ノアが正にそのような人でした。ノア一人の信仰を絶対信仰の基台の上に立て、ノア家庭を中心にして着陸するようになるのです。絶対信仰の男性、絶対信仰の女性、絶対信仰の四位基台が必要です。 8 蕩減復帰の道は、サタンを分立するための道です。サタン分立は責任分担圏を取り戻すためです。本来、責任分担圏はサタンがいない所です。アダムの責任分担がそうです。アダムの責任分担圏は本来、サタンが侵犯できる基準ではありません。その明確な思想を注入しなければなりません。私たちは、いずれにせよ行かなければなりません。責任分担を完成し、神様の愛の中に接ぎ木しなければならないのです。神様の愛の中に接ぎ木しようとすれば、サタンを分立しなければなりません。サタンと因縁をもったすべてのものを、完全に分立しなければなりません。 9 蕩減復帰はなぜ必要なのですか。それは責任分担の自由環境をつくるためです。サタン分立がなぜ必要ですか。堕落していない本然の責任分担の自由環境を復帰するためです。理論的になっているのです。 先生も、その網目にかかっているのです。ですから、先生が世界的な反対を受けるのです。世界的な迫害を受け、世界的に攻撃を受けるのです。その世界的迫害を受ける中で、世界的にサタンを分立するのです。 それで、ダンベリーを中心に分立してきました。そこで怨讐を愛し、怨讐の国を愛し、愛によって神様のために生き、愛によって神様のために生きるにおいて先頭の位置に立ち、愛によって人類を抱くにおいて、サタンが愛する以上の立場に立ったと宣布できる条件を掲げていくのです。それが分立されたので、責任分担完成圏が形成されるのです。 八段階の蕩減復帰 10 神様は今まで、愛を中心としてアダム以後、天使長までも怨讐視せず、命令もせずに耐えてこられました。天の秘密とサタンの秘密が分からずに混乱に陥った時代に、真の父母が来て、すべて開拓したのです。ですから、復帰の道は探し求めていかなければならず、原理の道はたどっていかなければなりません。 分からなかった復帰の道を先生が探し出したので、皆さんは、ただそのまま自動車に乗り、高速道路を走るのです。何十年もかけて歩んだものを、何時間かで走る時代に入るのです。それでそのような言葉が、この原則を中心として解明されるのです。 11 皆さんが蕩減復帰の道を歩んでいるという事実、責任分担という運命的な道を歩んでいるという事実を、どれだけ感謝して受け止めましたか。「統一教会の原理のみ言は良いが、蕩減復帰は嫌だ!」と言うことはできません。大学に入るためには、その関門を通過するために試験を受けなければなりません。私が願う反対の道が横たわっているのです。これを解決しなければ学校に入ることができません。同じことです。統一教会の行く道は簡単ではありません。 12 統一教会は蕩減復帰の道を歩んできました。蕩減復帰をするために、このような事情の多い道を経ながら、先生は今まで基盤を築きました。滅びることなく、サタンの罠にかかって釣られることなく、残りました。この基盤は、先生のために築いたものではありません。人類のために築いたものです。これを統一教会のものとして残してはならないのです。人類のためのものとして残さなければなりません。今後、統一教会はなくならなければなりません。一つの主権の中に越えてこなければなりません。それが、すべての宗教の願うところです。 13 忍耐と克服、この言葉は、辛抱して耐え忍びなさいということです。幸抱して耐え忍ぶのを好む人は一人もいません。しかし、無理やりにでもしなければなりません。人は、辛抱して耐え忍びながら生きるようにはなっていないからです。堕落したので、辛抱して耐え忍びながら生きなければなりません。報いを受けて、越えていかなければならないからです。人間の先祖は辛抱できず、耐え忍ぶことができなかったため、堕落したのではないですか。 ですから、それを蕩減復帰しようとすれば、最後まで辛抱して耐え忍ばなければなりません。これが蕩減原則です。辛抱して耐え忍ぶ所には、サタンが身動きできず屈服するのです。どこまで辛抱して耐え忍ばなければならないかというと、最後まで辛抱して耐え忍ばなければなりません。そのため、神様は六千年間、辛抱して耐え忍んでこられたのです。その方が私たちの父です。私たちは、その父の天稟と血肉を受け継いだので、その父のようにならなければなりません。 そのため、堕落した世界における生活哲学は、辛抱して耐え忍ぶことでなければなりません。誰のためでしょうか。神様のためです。ここから孝の道理が始まり、忠の道理が始まります。ここから、国も世界も解放の運動が広がるのです。ここにおいては、良い世界も歓迎であり、悪い世界も歓迎なので、地獄はなくなるのです。このような原則のもとで辛抱して耐え忍ばなければなりません。 14 六千年の歴史は、個人から家庭、氏族、民族、国家、世界的に出てきた歴史です。統一教会は、個人、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙、神様の愛の復帰まで、八段階を経るのです。祈るとき、この八段階を中心として祈るのです。個人復帰完成は家庭の中にあり、家庭復帰完成は氏族の中、氏族復帰完成は民族の中、民族復帰完成は国家の中、国家復帰完成は世界の中、世界復帰完成は天宙の中、天宙復帰完成は神様の愛の中にあります。神様の愛を中心として天宙的に一つになろうというのです。 15 家庭のためにも生きるのですが、家庭よりもっと大きい氏族のために生きようとする人にならなければなりません。また氏族のためにも生きるのですが、氏族より民族のために生きなければなりません。そのようにすれば、一段階さらに残るのです。ですから、世界を貫いていかなければなりません。 今、私たちが生きている世界は堕落圏です。個人堕落圏、家庭堕落圏、氏族堕落圏、民族堕落圏、国家堕落圏、世界堕落圏、天宙堕落圏、堕落圏がこのようになっているのです。これを越えてこそ八段階の神様のもとに行くようになっています。それを一度に越えれば、どれほど良いでしょうか。それが理想的です。堕落していないときは、アダムを中心として二十一年、思春期を越えれば、自動的にそれを一度に越えるようになっていました。 16 僕の僕から始めるのは内的蕩減分別路程です。サタン世界のすべての縦的な蕩減条件を立てれば、サタンが攻撃しようとしても攻撃する条件がありません。ですから、先生自身が僕の僕から僕に、僕から養子に、養子から庶子としての扱いを受け、このように蕩減復帰してきたのです。その次は息子の復帰、母の復帰をしなければならず、父の復帰をしなければなりません。男性として最高の位置に上がり、女性として最高の位置に上がったと言える条件になってこそ父母の位置に上がるのであって、ただ上がっていくのではありません。内的蕩減条件を確実に立てなければなりません。 17 復帰していくにおいては、世界的な大迫害があります。必ず血を流すというのです。僕の僕から僕の立場に上がり、僕から養子の立場に越えていくのにも必ず迫害があります。七段階まで同じです。神様までで八段階です。人間は変わりますが、神様は変わりません。ですから、この世界の宗教の中には、僕の僕となる宗教、僕の宗教、養子の宗教、庶子の宗教、子女の宗教、母の宗教、父の宗教、真の父母の宗教があります。宗教は長い歴史を超越しながら来るので、そのような宗教形態が残っているのです。しかし、終わりの日になれば、真の父母を中心とした真の父母の宗教が出てくるのです。 18 統一教会では、僕の僕から僕、養子、庶子、直系の子女、母、父、神様に帰ると言います。この八段階は縦的基準です。個人復帰、家庭復帰、氏族復帰、民族復帰、国家復帰、世界復帰、天宙復帰、神様まで、これは横的基準です。この縦横を合わせるのです。この両面の蕩減基準を立てなければなりません。皆さんは、すべては分かりません。先生がこのようなことを知らなければ、世界を収拾する道理がなく、この世は滅びて悪魔の巣窟になります。 東西、四方を周りながら激しく打ってくる中で生き残るためには、ありとあらゆることをすべてするのです。サタンが血統的には父の位置にいるのですが、これが怨讐の中の怨讐になっています。自分の出所を知らず、サタンの僕として振る舞っているのです。先生が来て、初めて根を明らかにするのです。今は歴史時代の根を求めています。 19 私たちは、少なくとも八段階の過程を経ていかなければなりません。統一教会で教えた僕の僕の時代が、皆さんにあったでしょうか。僕の僕の時代は、僕が主人になるのです。主人が命令する僕ではなく、僕が命令する僕の僕の立場です。その場で、僕の位置をどれほど慕わしく思うかというのです。それで僕の立場から養子の立場、庶子の立場、直系の子女の段階まで、その次に母の段階、父の段階まで行かなければなりません。そうして神様の段階まで上がらなければならないのです。神様の段階に行って一つになってこそ、愛の世界に入るのです。天国は愛の世界です。その段階を見つめながら、これを克服して超越した立場で愛の世界に入っていかなければなりません。 20 八定式とは何でしょうか。僕の僕、僕、養子、庶子、直系の子女、母、父、神様までの縦的八段階と、個人、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙、神様までの横的八段階において完全に勝利したということを意味する式です。この縦的蕩減路程と横的蕩減路程を八段階路程として経て、定着することにより長子権復帰が起こり、この地、世界の人間の前には蕩減の路程が解消されたという式が八定式です。この八定式をすることによって、そのようになるのです。 長子権が復帰され、父母様が抱くことによって父母の愛の圏内から長子権復帰のための歴史時代の戦争史、闘争史がなくなり、愛によって和合できる、蕩減する必要がないときに入ったというのです。そのようなことをするためには、八定式をしなければなりません。 八定式をすることにより、その息子、娘を、長子と次子を前に立てた父母が、このような子女たちを赦してあげたので、その次には父母の赦しの時代が来るのです。 真の父母の蕩減復帰の道 21 監獄を通過する人は、監獄に入るときから絶望と落胆の思いをもって行きますが、先生は、監獄生活のあとにやって来る結果は何かということに、相当な関心があります。皆さんは蕩減復帰を学んだので分かると思います。この峠を越えれば何が起こるか、今受けている苦痛が問題ではなく、その苦痛のあとに来る新しい歴史的な一つの贈り物とは何かということをいつも考えたのです。 22 責任分担を完遂できなかった人間先祖の罪によって、死亡の深い底が生じました。ですから、先生は世界から反対されながら、国家基準を越えて世界的蕩減復帰路程を行くのです。アメリカが民主世界のキリスト教文化圏を中心として、本来の平衡を保って直接主管圏と完全に一つになり、先生が世界蕩減条件を立てた基台の上で、カイン・アベルを蕩減復帰しなければなりません。 23 統一教会の信徒たちが国の中心の位置に立たなければならず、世界の中心の位置に立たなければなりません。原理と思想内容は国家の中心になり、世界と天地の中心になれるのですが、それが「私」と何の関係があるのかというのです。頂上に行って中心的家庭になり、それが主体的家庭になり、中心の位置に進み出なければならないのですが、そうしようとすれば、堕落して上がったものを消してしまわなければなりません。それは不可避なことです。消してしまわなければ、国を探し出すことができません。 降りてきて立っているとしても、家庭から再び上がっていかなければなりません。ですから、先生は一生をかけて、家庭的七年路程を再び個人時代、家庭時代、氏族時代、民族時代、国家時代において勝利し、孝子、忠臣、聖人、聖子の道理、家庭的理想の位置に再び上がらなければならないのです。このため、家庭はありませんでしたが、家庭を探して再び上がるのです。それが四十年です。 24 先生は、怨讐の名前をすべて忘れてしまいました。私が霊界に行くとき、怨讐は誰でしょうか。怨讐よりも怨讐の息子、娘、怨讐の一族を愛する思いが湧いて、その名前をまず考えなければならないのです。先生はそのように生きました。 怨讐の子女たちに学費がなければ、学費を送ってあげました。食べるものがなければ、食べるものを買ってあげました。ですから、怨讐たちの呪いが、どこに行くだろうかというのです。その家庭が先生を呪うとしても、先生はその呪いを受けません。先生が愛した心の借りを返さなければならないため、自分の一族が滅びながらも、その子孫は先生の僕となって、くびきをつけて、先生のあとを痛哭しながらついてこなければならないのです。ですから、かわいそうだというのです。そのような心情が天にあったので、今日の世界を正し、神様を中心として天下を収拾できる中心、永遠の中心を決定することができたというのです。 25 神様の代わりに先祖となり、信仰の息子、娘が千人いれば、その千人を抱いて毎日のように助けてあげながら生きるのが、先祖のすべきことです。先生は生涯そのようにしてきました。ですから、人知れず涙を多く流してきました。個人のために涙を流し、家庭のために涙を流し、氏族のために涙を流し、世界人類だけでなく、天上世界にいるすべての人々と神様の解放のために涙を流したのです。 ただそのままでは蕩減になりません。地の上に落ちた水滴が海に流れていくのと同じです。そのような場で、歴史的な功を立てた天地父母に感謝できる思いがないと言えば、そのような人は先生が責任をもたないのです。 26 復帰摂理の完成は、蕩減復帰の完成です。そのため、父母様が責任をもたなければなりません。父母様が責任をもてないときは、神様が責任もってすべてを干渉することはできないのです。皆さんが行くべき蕩減の路程は、皆さん自ら行かなければなりません。 地上において六千年の歴史を六年間に短縮させることができ、六十年以内に短縮させることができます。地上にはそれしかありません。先生がすべて教えてあげました。それを絶対に信じ、世の中に父母は多くいますが、その父母よりも真の父母様を愛さなければなりません。 サタンの血と関係ない純潔な立場で生まれた息子、娘の姿で、天宙を自分の故郷の地とし、天宙を自分の理想の国とし、父母に侍る孝子、忠臣、聖人、聖子の一族を「私」がつくっていこうという結論を自分の家庭で出してこそ、一族全体が天国に入るのです。 27 先生が出てきたので幸いなのです。人間の歴史的な恨、誤って絡まり、もつれたものを正すのにどれほど苦労が多かったか分かりません。際限なく転がっていくこの歴史的な悲惨さの中で、誰が天のみ前に帰ることのできる道を築くか、ということが問題です。統一教会の歴史の上に数千年の歴史が展開し、数十万年の歴史が背後にかみ合って回っていくというのです。統一教会が蕩減の悲運をもって悲しい歴史を尋ね求めてきたという事実を忘れてはいけません。 28 神様の永遠の希望として待ちに待ったその瞬間、歴史上の宗教圏が待ちに待った一つの瞬間、メシヤを代表する真の父母も待ちに待った一つの瞬間、歴史の解放圏を形成する一つの瞬間を「私」の一生において迎えたのですから、それにふさわしい精誠を尽くすべき責任があるのです。 「神様王権即位式」のために数多くの国家が滅び、数多くの宗教圏も興亡を繰り返し、数多くの聖人、賢人も犠牲になりました。そこに加えて、神様のひとり子として来られたイエス様が責任を果たせずに残したものを、再臨主が来て蕩減復帰し、完成しなければならなかったという悲惨さがありました。その背後で、神様が創造主としての体面を立てられず、恥ずかしい立場を抜け出せなかった事実を考えなければなりません。その方が正に私の真の父です。その方は愛の主人、生命の主人、血統の主人です。その方と私の関係は、離れることのできない一体圏を形成している、宿命的な父子の関係です。 29 聖人たちもみな、神様を父として考えてみたことがありません。そのような観念をどのように消化し、体恤するかということが大きな問題です。先生も、神様を知り、霊界を知ったために、いかなる迫害の路程も何でもないと思ってついてきた結果、今は天宙を代表するようになったのです。そのように生きなければ、神様のみ前に勝利者として永遠に記憶される人になれません。そのような立場にいる人が真の父母であり、そのような路程が救世主の生涯路程だったのです。その路程に従ってこなければならないのが祝福を受けた人々です。
天聖經(増補版)/第四篇 真の人間 第四篇 真の人間/第三章 真の人間に復帰する道 第二節 祝福を通した復帰の道 1 神様の愛を受けようとすれば、世の中のものをすべて否定し、神様を愛することに生命を捧げなければなりません。まず神様と愛の関係を結ばなければならないのです。神様の愛を受けようとすれば、自分の生命を投入しなければなりません。そのようにすれば、生命力が比例して投入され、入ってくるのです。 このようにして、神様の生命と自分の生命が一体になれば、初めて、堕落する前の息子として、神様が信じることのできる息子として復帰されるのです。こうして信仰基台が立てられます。信仰基台が立てられたというのは、条件的な立場で神様を不信することによって堕落した者が、信じることのできるアダムの位置、すなわち希望的なアダムの位置に再び立ったということです。 このようになったのちには、サタンと闘って実体基台を立てなければなりません。アベルの位置でカインを屈服させなければなりません。サタンと拳で闘うのではなく、愛で闘うのです。愛によって堕落したからです。もしサタンが十の愛で愛するのなら、「私」は十五の愛で愛し、サタンが十五の愛で愛するのなら、「私」は二十の愛で愛さなければならないのです。 メシヤを通した血統転換 2 人間が堕落することによって、第一に父母を失い、第二にサタンの血を受け、第三にサタンの支配を受けるようになったのです。ですから、それを復帰するためには、逆さまに上がっていかなければなりません。信仰基台を立て、実体基台を立ててこそ、メシヤを願うことができるようになります。これが原理です。したがって、外的に信仰基台と実体基台まで造成しようというのです。 3 アダムが信仰を失い、実体を失ったので、信仰基台を取り戻し、実体基台を確保したのちにこそ、愛を見つけることができるのです。アダムが失ったのは何でしょうか。最初は信仰を失い、その次は実体を失い、愛を失ったのです。この三つです。これを取り戻そうというのです。 4 復帰の道を行くためには、まず信仰基台を立てなければなりません。信仰基台は、自分が位置を確保することのできる確固たる基盤を築き、主体的な立場に立つために必要です。その次に、自分自らが目的に向かっていくことのできる自分になったとしても、それだけではいけないので、戻ってきて実体基台を立てなければなりません。 実体基台は、アベルの前にカインを屈服させる基台です。カインは怨讐の子女です。このカインを通じて歴史的な闘争が繰り広げられてきたのであり、悪の母体が根を下ろしたのであり、今まで死亡の波が歴史時代に向かって一目散に走ってきたのです。このすべての悪の要件と悪の側を防ぐためには、アベル的立場、すなわち天の側に立った人が、必ずカインの立場にいる人を屈服させなければならないのです。 5 私たちが行く道は二つです。それは、カインと自分のために行く道です。怨讐のための道まで経ていかなければなりません。それは、カインを収拾して行かなければならないということです。 実体基台とは何でしょうか。アベルが自分の道を修めたとしても、カインを完全に屈服させなければ、神様のみ前に行くことができないのです。怨讐を導いていかなければなりません。怨讐と闘いながら行くのではなく、怨讐を導いていかなければならないのです。 6 信仰基台と実体基台を復帰してメシヤのための基台を立てるのは、原罪を脱ぐためです。原罪を脱げば、神様の生命圏と愛の圏内に新たに越えていくのです。そのようになろうとすれば、接ぎ木しなければなりません。野生のオリーブの木を真のオリーブの木にするためには、野生のオリーブの木を切ってしまって、真のオリーブの木を接ぎ木しなければなりません。これと同じように、野生のオリーブの木のような人間を真のオリーブの木のような人間にするためには、自分自体を否定する過程を経て新しい肯定、全幅の肯定を提示する過程を通過して、越えていかなければなりません。 7 人間が完成基準に入ったとしても、これはまだ血統的には完全に清算されていません。サタンの血統を受け継いだので、血統的にはまだ清算されていないのです。血統的清算をするには必ずメシヤが必要です。ですから、信仰基台、実体基台、メシヤのための基台が、堕落した人間には絶対に必要なのです。最後の問題は、どのようにメシヤのための基台をつくり、メシヤを通して自分が血統転換を成し遂げるかということです。 8 信仰生活をするときは、何を標準にして信じなければならないのでしょうか。人類始祖、アダムとエバよりもさらに高い位置に上がらなければならないということを目標にして、それを信じなければなりません。 その次に、闘わなければならないのですが、誰と闘わなければならないのですか。兄弟同士で闘うのではありません。サタンと闘わなければなりません。何か新しい善のことをしようとするときは、必ずサタンが現れるようになっています。善のことをしようとするときはサタンも現れますが、神様も現れるようになっているのです。皆さんは、善悪の中間位置にいます。その場で悪を屈服させて善を残すことにより、悪が自動的に順応する立場に立ってこそ、善の人になるのです。それを原理的に言えば、実体基台の完成です。 これを完成するためには、サタンと闘って勝たなければなりません。サタンに勝ったので、賞をもらわなければならないのです。世の中では何かのメダルをあげ、副賞としてお金をあげたりしますが、そのようなつまらない賞ではありません。賞は賞ですが、一つしかない神様の愛を賞としてもらうのです。 9 堕落した人間は、メシヤを探し求めていくのです。メシヤは私たちを再び生んでくれるための父母として来られる方です。生命ではなく、愛を通して生んでくれるのです。その愛はどこから出発するのですか。父子の関係を中心とした父母も父母ですが、本来、愛の主体は神様です。天を代表して神様が愛の主体だとすれば、地を代表してアダムが愛の主体です。父が愛の主体だというのです。 父が愛の主体なので、その主体となる父の前に、相対となる母が出てこなければなりません。これについて、キリスト教ではいまだ探し出されていない父と母の位置を求めてくるのですが、その道をこのように求めていかなければならないという決定的な教えが新郎新婦の理念です。 祝福の起源と価値 10 人類の先祖であるアダムとエバが堕落したことを私たちは聖書を通して学びました。堕落したということは落ちたということであり、落ちたということは不合格だったということを意味します。すなわち病気になったということです。そのため、人類歴史は喜びの歴史ではなく、悲しみと涙の歴史として出発しました。そのような立場が福を受けることのできない立場であることは、間違いありません。 それでは、祝福という言葉はどこから始まるべきなのでしょうか。祝福の歴史は、アダムとエバから始まらなければなりません。祝福を受ける人と祝福する人がいるのですが、祝福を受ける人がアダムとエバだとすれば、祝福する方は神様です。そのため、神様を中心として人間が祝福を受けなければならず、神様は祝福をしてあげなければなりません。神様が祝福をしてくれることにより、その祝福が途切れるのではなく、神様から連結されて人間と関係をもつので、その祝福は神様のものになるのと同時に人間のものになるのです。 11 アダムとエバが長成期完成級で堕落したので、復帰路程においても、父母によって復帰できる祝福の起源となる所は長成期完成級です。ここで祝福を受けるのです。また祝福を受けたのちに、そこから完成段階の基準に立とうとすれば、七年という期間を経なければなりません。この過程は先生自身も経なければならず、皆さんも経なければなりません。私たちは、全員がこの過程を経なければならない共同の運命をもっています。 12 祝福という言葉は、統一教会から始まったのではありません。この言葉は、今まで神様が復帰摂理をしてきながら心の中に抱き、これが実践されることを願いながら歩んできたのです。神様がエデンの園でアダムとエバを創造し、彼らを祝福してあげ、そのみ旨が成し遂げられることを願われたのも、やはり同様でした。その祝福をまだ誰も実践できていません。このように、神様は、やるせない立場で、祝福が実践されることを願いの中の願いとして待ち望みながら、今まで歴史過程を経てこられたのです。 四千年の歴史過程を経たのち、神様は、本来与えたいと思われていた祝福を最後に決行するため、イエス様をこの地に送りました。神様はそのような摂理の役事をされたのですが、イエス様もやはりその祝福の位置まで進むことができず、十字架で亡くなりました。その後も、キリスト教の歴史過程の中において、多くのキリスト教徒が殉教の血を流しながら闘ってきましたが、いまなお神様のその願いを解くことができずにいます。 そのような願いの一日を探すために、神様は今まで受難の道を歩んできたのですが、今もその日を見つけることができずにいるのです。ですから、この一日を探し出せば、その日は歴史的な解怨成就を成し遂げる日であり、神様の歴史的な願いが成就する日になるのです。 13 堕落は長成期完成級で起きたため、これを原状に回復するためには、堕落したのと反対の経路を通して帰らなければなりません。アダムとエバが愛の問題を中心に堕落したので、私たちの復帰路程においてもその基準に到達したならば、必ず愛の問題を中心にして越えていかなければならないのです。 今まではサタンの父母から愛を受けていたので、愛の問題を克服しようとすれば、神様の愛を中心とした真の父母の愛に連結されなければなりません。そのようにしなければ、これを克服する道がないのです。ですから、堕落した父母の血統を受け継いだ堕落圏にいる人類は、最後には父母を迎え、縦的に一つになって堕落圏を克服する道を探っていかなければならないのです。これが原理の立場です。 これを克服するのは一人ではできません。必ず男女がペアにならなければなりません。これが統一教会で行っている祝福です。ですから、祝福は自分なりにしてはならないのです。縦的中心である父母を中心にしなければならないのです。 14 人間が堕落することによって、まず万物を失いました。そして、実体がサタンに汚されました。そして、心情を奪われてしまいました。このすべてを蕩減復帰しなければなりません。万物の問題、実体の問題、心情の問題を完全に神様を中心として解決し、完成期間を通過しなければ、完成基準に到達できません。これが原理原則です。万物を復帰しなければならず、実体を復帰しなければなりません。そして、心情を復帰しなければならないのです。これを横的に見れば、万物は蘇生であり、実体は長成であり、心情は完成です。 15 人間は、祝福という言葉に最高の意味を付与します。この世の人々は、自分の事業がうまく行けば「祝福された、福を受けた」と言います。あるいは良い息子、娘をもてば、「あの人は福を受けた」と言います。 祝福を受けるのは男性と女性です。それでは、男性にとって最高の福とは何であり、女性にとって最高の福とは何でしょうか。第一に、生命の関係が結ばれる場所から愛の関係が出発します。これが最も貴いのです。その次に、生命が人間だけのものではなく、生命の中心となる永遠の神様の生命と結束し、愛が私たちだけの愛ではなく永遠の神様の愛と結束し、愛の理想を受け継ぐ場所が、最大の祝福の場です。その基盤の上に理想を描いていく人生が祝福なのです。 16 祝福は、天地父母を「私」が継承することであり相続することです。神様が天地を創造し、アダムとエバと結ぼうとした心情的関係が結ばれなかったのです。それが結ばれることにより、千年、万年、子孫を繁殖するのです。そうして千年、万年、一つの世界を造ろうとしたのですが、それができなかったので、それを再び継承するというのです。そのため、父母の代わりに継承する場です。父母が今までサタン世界で闘って勝利した栄光ある勲章とメダルと、すべての偉業、勝利した偉業、その看板をすべてかぶせて相続させるのです。 17 有史以来、家庭的救済の道理を初めて体系的につかんだのは統一教会だけです。ですから、統一教会を信じる人は家庭が救われ、天国に入ることができるのです。このような家庭を築く行事が合同結婚式です。世の中であざ笑い、ありとあらゆることを言いますが、この祝福の内容がどれほど素晴らしく、どれほど驚くべきことか、彼らは知らずにいます。 私たちは、天倫と人倫、天情と人情が合わさった真の息子、娘の姿で、真の長男と真の長女の位置で家庭を築き、神様を中心とした地上生活をすることができなければなりません。 このようになるとき、この地上に生まれた真の人間としての目的を完成し、神様が人間を創造され、期待された目的が達成されるのです。この道が真の人間の行くべき道です。 18 私たちは、今まで復帰の因縁を越えて、エデンで堕落したアダムとエバよりも高い価値をもち、真の父母の功績の基台の上に立ちました。そのため、私たちはイエス様が備えることのできなかった民族の基準を身代わりすることができ、氏族の基準を身代わりすることができ、家庭の基準を身代わりすることができ、夫婦の基準を身代わりすることができる圏内にいます。そのような圏内で、父母の言葉と生活と心情に絶対一致する信仰基準に従っていけば、難なく神様のみ前で祝福を受けることができるのです。 19 皆さんは、誰を中心として祝福を受けられますか。父母です。絶対的に信じられる真の父母です。「私は真の父母を中心とした血肉をもって出てきた。いかなる力もこの関係を断つことはできない」と言える絶対的信念をもたずに祝福を受ければ、天罰を受けます。これから皆さんがこの条件に引っ掛かって倒れる日があれば、不幸なことになるでしょう。皆さんは、歴史を代表し、善の先祖を代表して現れました。善の先祖とこの時代の自分の氏族を代表して現れた、厳粛な場にいるということです。 20 父母の愛を通して完全に復活した自分が、手の先から足の先まで生きていることを感じながら、感謝できる立場に立ってこそ、天に帰ることができるのです。しかし、足の先にありとあらゆることがすべて縛られているので、皆さんはこのような現実を踏み越えていかなければなりません。 その道は、いくら千辛万苦の受難の道だとしても、渡っていかなければならない運命の道ですが、一本のわらもつかめないほどどうすることもできない状況の中で、今までそのどん底に落ちて死んだ人が、どれほど多かったでしょうか。そこで数多くの個人と家庭、氏族が滅び、数多くの国が滅びました。その崖から落ちてすべて死んでいったというのです。 しかし、その崖のある谷間に橋を架けてあげることができるならば、それは国と取り替えることもできず、この世界と取り替えることもできません。このような高貴な価値が真の父母によって成し遂げられたという事実は、天地を一度にすべて与えられるよりも貴いのです。 21 皆さんの血の中には、サタンの血が蠢動しています。ですから、神様が近くに行くことのできるすべての要素を備えられていない自分自身の恥ずかしさを嘆き、これを呪い、踏み越えてからこの場に来なければなりません。皆さんは、父母様が痛みを味わっているこの道を、愛する心と感謝の思いをもって行かなければならないのです。 この道は、皆さんの考えと皆さんの頭で、比較して良し悪しを決める道ではありません。ここにおいて、新たに血統を転換できるのです。血続が転換されるというのです。祝福の場は世界で最も良い場です。その祝福の場は、皆さん自体で完成するのではなく、完全に父母様の愛によって完成するのです。 子女が父母の懐から生まれれば、立派であってもそうでなくても、その父母の形態に似るのです。それと同じように、統一教会では、真の父母の道理を教えてくれます。それが皆さんには福の中の福なのです。
天聖經(増補版)/第四篇 真の人間 第四篇 真の人間/第三章 真の人間に復帰する道 第三節 真の人間の生活 1 真の愛の人生は、一言で言うとために生きる人生です。人が自分のために与えてくれることを願う前に、まず人のために与える生き方です。そして、人のために与えたことを忘れてしまう生き方です。与えてあげたといって何かを期待する生き方ではありません。与えても、もっと多く与えることができずに心を痛める生き方です。ために生きるにおいても、頭を下げて与える生き方です。それが父母の愛であり主人の愛です。人類の真の父母である神様がそうなのです。 ために生きる人生哲学 2 神様を愛するほど人を愛するようになれば、神様が「私」を愛するように、また人が「私」を愛するのです。ですから、聖書においてイエス様も、「人の前でわたしを受けいれる者を、わたしもまた、天にいますわたしの父の前で受けいれるであろう」(マタイ一〇・三二)と言われました。同じ道理です。神様を愛するように人を愛しなさいというのです。 そこにおいては、何を投入しても考えず、惜しまず、何を投入したか記憶してはいけないというのです。食べるものがあれば、それを食べずに取っておいて、自分が食べられなくても与えたいと思い、一人では食べられないといって食口たちのことを考えられる、そのような父母の心を備えた責任者にならなければなりません。 3 いつでも神様の愛を中心として主体にならなければなりません。影響を及ぼさなければなりません。影響を及ぼすというのは、どういうことでしょうか。与えなければならないということです。与えるときには、どのように与えなければならないのでしょうか。食べ残した残りかすを与えてはいけません。食べ残した残りかすをあげれば、食べてからも気分が悪く、唾を吐くのです。 餅をあげるにしても、あれこれ取ったり置いたりしてからあげるときは、かえってあげないよりもっと気分が悪いというのです。五つある餅を人にあげるのに、半分くらいそのままあげてこそ「有り難い」と言うのであって、あれこれとつまんでからあげれば、世話になる人が、あとから批評するのです。ですから、与えるときは、神様と共に父母の心情で与えなさいというのです。 4 自分を中心として作用しようというのは悪をもたらしますが、全体のために作用しようというのは発展をもたらすのです。全体のために行くところには、すべてのものが門を開くというのです。個人も門を開き、家庭も門を開き、氏族も門を開き、民族も門を開き、世界も門を開き、天の国も門を開き、愛の道やすべての道が門を開いて歓迎するというのです。統一教会は、このような観点から、ために生きる道を行きなさい、ために生きなさい、ために生まれた、という天理を教えるのです。 5 もし皆さんのために誰かが心から生命を尽くし、犠牲になりながら一〇〇パーセント与えた人がいるとすれば、皆さんの本心がその恩を返すのに、五〇パーセントはポケットに入れて、五〇パーセントだけ返したいと思うでしょうか。それとも、あるだけすべて返したいと思うでしょうか。誰でも、もっと返したいと思うのが人間の本心です。 心から愛して与えたことを知れば、一〇〇パーセント以上返すというのです。このようにすることによって、ここに永遠という概念が設定されます。永遠が始まるのです。ですから、このような原則を立てざるを得ません。ここから発展と繁栄が広がるのです。 6 父母の愛は良いものですが、父母の愛が父母のために生きなさいという愛であれば、子女はその父母の愛を必要としません。子女の愛は良いものですが、子女が自分のために生きなさいという愛であれば、その愛は父母も願いません。 自分が十を与えたなら、ために生きる愛は必ず十一で返ってきます。ために生きる愛はそうなのです。相対が小さなもので「私」を愛し、ために生きてくれたなら、「私」はそれ以上のもので返してあげたいと思うのです。これは、どんどん拡大していきます。拡大しながら時がたち、一生の間そのようにすれば、これが国を越え、世界を越え、永遠の世界、天国を越え、天上世界を越えていくのです。 「私のために生きなさい」と言う者は減少します。一度したのち、二度目にするときには、十だったその愛が減少して八に落ちるのです。夜も昼も私だけのために生きなさいというのは、心が逆に巻き込まれていきます。愛は相対から来るのですが、ために生きようとするその道に従うことによってのみ、純粋な理想的愛が往来するのです。 7 個人主義思想はあり得ません。自体自覚から、自分に利益になるようにしようという思想を中心としてエバが天使長と一つになったため、その道を否定しなければなりません。今までは利己思想について語りましたが、これからは利己ではありません。利他主義思想を語らなければなりません。 「利己」とは何かと言えば、「我」だというのです。相対が「私」だというのです。カイン世界のために生きなければならないというのですが、そうではありません。一つの体なので、一つにならなければならないのです。利己的思想の時代ではなく、利他的思想時代です。「私」が相対を創造し、「私」と一体化させ、より大きな「私」にできる道を行ってこそ天に帰るのであって、自分第一主義で進んでいく人は天国に行けません。それが原理です。 一つのモデルが中心になっていれば、中心の四方を中心として、三六〇度は同じ度数で分けられなければなりません。そこには境界線もなく、平等、平和、統一です。また自由です。ですから、利已的な思想ではありません。利他的な思想によって「私」の体と心から、より大きな心を中心として体が一つにならなければなりません。カインを屈服させる「私」にならなければならないのです。 8 与えてくれる父母に対しては、「私」も返さなければならないので、孝行せざるを得ないのです。生命は、皆さん自身を中心として出発したのではなく、宇宙の根本から生じました。その宇宙全体がために生きる場にあるのですが、それを否定する存在は、なくならなければなりません。根源がないので、消えなければならないのです。 人間は、ために生きるために生まれたというのです。ために生きるときは、愛の相対のために生きなさいというのです。父母のために生きるときは、その父母の愛を「私」が受けて、育ててあげなければならないので、年老いた父母ほど、(「私」は)ために生きなければなりません。そのようにすれば、自分の家庭が大きくなるのです。 国を受け継ごうとするのであれば、夫婦同士で愛するよりもっと大きく、国のために生きる家庭にならなければなりません。そうしてこそ、その国が抱くことのできる家庭になるのです。家庭よりさらに大きな国、国よりさらに大きな世界のために生きなければなりません。その次には、より大きな世界である天地、天地よりさらに大きな神様のために生きなければなりません。 み旨にかなう心情生活 9 サタンの侵犯は、神様の心情を蹂躙する所から出発したので、サタンを屈服させて審判できる一番の基準は、神様の心情を復活させることです。すなわち、神様の心情を再び誘発させるところから、勝利の基台が整えられるということです。そのため、終わりの日にはみ言審判、人格審判、心情審判があります。 そのみ言と人格と心情が審判の基準なのですが、その基準がどの段階でなければならないのでしょうか。アダムとエバが堕落する前の段階の基準、それ以上の位置に上がらなければなりません。そのようにしなければ、み言を再び探し出したという立場で、勝利の旗を持って現れることができません。そのみ言と実体を完成したという立場にも立つことができず、またみ言の実体であられる神様のみ前に呼ばれた者として、神様の心情を相続したという立場にも立つことができないというのです。その基準は、アダムとエバが堕落する前の段階よりさらに次元の高い段階で決定しなければなりません。ですから、統一教会では完成時代の神様の心情を教えてあげるのです。 10 アダムとエバは、長成期完成級で堕落するとき、神様の心情を推し量ることができませんでしたが、統一教会では完成時代において、神様の心情を教えてきました。完成を中心とした神様のみ旨がどういうものかということを教えてきたのです。ですから、その基準以上の位置に立たなければ、サタンがアダムとエバを堕落させたその基準を清算することができないので、皆さんはそのような位置に進まなければなりません。しかし、この世界人類を見るとき、今までそのような場に進んだ人は一人もいませんでした。その場に私たちが行こうというのです。 11 皆さんは一つの志を立て、それと共に生活しなければなりません。神様が動じる生活、歴史が動く生活、人類が手本とする生活、子孫が後ろに従ってくる生活をしなければなりません。そして、行動は強く、大胆でなければなりません。神様がヨシュアに、「強く、また雄々しくあれ。あなたは歴史的な神を忘れてはならない」と言ったように、神様は摂理のみ旨を成就するために、中心人物にあらかじめ勧告しておかれるのです。怨讐との闘いを天が命令するときには、必ず勝つようになっています。この世的な志を立て、それに従って生活し、行動すれば、そこにはサタンが侵犯します。ですから、どのような志を立てたかが問題なのです。世の中で公認された志ではいけません。世の中で公認する生活ではいけないのです。心情的に公認を受けられる志を立てなければなりません。 12 志と生活と行動には、心情が裏づけされなければなりません。歴史的心情、復帰的心情、創造的心情、汎人類的心情、このような心情を中心として、志と生活と行動が成されなければなりません。アダムとエバにおいては、蘇生、長成、完成の段階を経て、完成したのちにこそ心情問題が台頭してくるのです。 これから新しい時代における中心問題は心情です。神様の心情を中心として生活しなければなりません。神様の心情は、復帰の心情、創造の心情です。堕落がなかったならば復帰の心情はなかったでしょう。栄光の心情、見るだけで喜ばしい創造の心情だけがあったでしょう。ところが、堕落して復帰の心情が生じたのです。ですから、そのみ旨を果たさなければなりません。 皆さんが神様のみ旨を中心として、神様の理念を中心として、今まで復帰路程において悲しまれた神様の心情を解いてさしあげなければなりません。アダムとエバが神様のみ前に栄光の一日を成し遂げてさしあげられずに堕落したので、それを皆さんが成し遂げてさしあげなければなりません。復帰的な心情と創造的な心情をもって、神様のみ前に栄光の一日を成し遂げてさしあげなければなりません。 真の人間の生活 13 イギリスやアメリカを訪問した日本人やドイツ人を、怨讐の国の人と考えてはいけません。怨讐の国の人でも、自分の家族の延長だと考えなければならないのです。世界のどこに行っても、老人を見れば、自分の祖母を愛する以上に愛さなければなりません。そのようにしてこそ、天の前に近づくことができるのです。 そのような環境になれば、アメリカの祖母も、日本の子女たちを実の孫のようにかわいがるのです。自分の孫がいれば、国家を越えて結婚させてあげたいと考えるようになるのです。愛は偉大なものです。環境を越えて、自分の最も近い所に置きたいと思うのが愛の世界です。家庭は天国生活の訓練場です。それを拡大したのが地上天国であり天上天国です。先生がアメリカに対して心配したのは、そのためだったのです。 14 家庭の生活において、愛を中心として一つになったモデル的なその形態は、教科書と同じです。これを拡大したのが世界です。世界は、祖父母の年齢、父母の年齢、自分たち夫婦の年齢、息子、娘の年齢に等級が分かれているのです。そのように互いに違う年齢の等級が一つの家庭において訓練され、一つになった形でその公式を通して和合できる者になれば、世界のどこに行っても、天国、天下のどこに行ってもその相続を受けることができ、そこに同参することができ、主人の位置に入ることができるのです。天国は家庭です。そのような愛の経験をもって国境を越え、兄弟姉妹のように愛する世界が地上天国です。そのように生きた人が、永遠の天国に連結されるのです。それは人生最高の成功であり、最高の幸福の道なのです。 15 男性と女性は、互いが理想的な道を完成させる相対です。相対がいなければ真の愛を見つけることができないので、「私」が完成できないのです。皆さんの父母がサインしなければならず、祖父母がOKしなければならず、自分の相対がOKし、息子、娘が「間違いなく私たちのお父さんはOKだ」と言うことができるその時、息子、娘は幸福を感じるのです。神様の代身者、この宇宙の王の代身者に侍って暮らす幸福な皇太子、皇女として暮らすことができ、王宮で宮中生活ができるので幸福だというのです。そこが天国です。それを先生が発見し、教え、実践するのです。 16 天国は家庭からです。祖父母は神様の代身であり、父母は現在の代身であり、息子、娘は未来です。過去と現在と未来が縮小されています。ですから、父母はこの世を代表します。祖父母は神様を身代わりしているのです。祖父母は過去の神様の位置であり、父母は現在の神様の位置であり、息子、娘は未来の神様の位置です。真の愛を中心としては同等なのです。 真の愛の論理を中心として、平等であり、同等な内容の価値、本質的な一体理想観を形成できるのです。真の愛を中心として、ために生きる愛の核を中心として、東西南北、四方が一つに絡み合うとき、その場は永遠に神様の愛の運勢が保護するため、これは神様の愛の相対として永遠に不滅です。永生するというのです。 17 真の父母は横的なので、そこには縦的なものを必要とするのです。この縦的な父母に似たのが心です。縦的な愛と生命と血統を受け継いだのが良心であり、横的な愛と生命と血統を受け継いだのが体です。そのため、九〇度になることのできる人情と天情が合徳(和合)し、永遠に固着したその場に神様が安着されるのです。すべての万福の起源がそこから無限にあふれるので、永生幸福の福ある世界が出てくるのです。このような家庭天国を形成しなければなりません。そのような生活圏を拡大すれば、世界になるのです。 18 神様の愛を知り、父母の愛を知り、父母に侍ることができ、夫の愛を知り、夫に侍ることができ、子女の愛を知り、子女に侍ることができなければなりません。子女に命令をするだけでなく、侍ることもできなければならないのです。ために生きることができなければなりません。そうしてこそ、神様の愛を理解することができます。 教材として必要なのです。子女がいなければ未完成です。神様の愛を知ることはできません。神様が人間を、子女をどれほど愛されたか分からないというのです。夫になってみなければ妻の愛が分からず、妻になってみなければ夫の愛が分かりません。また父母になってみなければ、父母の愛がどのようなものか分からないのです。それをまとめて分からせるための教材として造ったのです。ですから、息子、娘がいなければ真の父母になれません。 本然のその原則、規範に合格できる一等品になるためには、父母が必要であり、妻が必要であり、子女をもたなければなりません。そうしてこそ、神様の愛を体恤できる一等品として、この宇宙が判を押してくれるのです。それでこそ、天国に自然と入っていくというのです。 19 神様が喜ばれ、悲しまれることを常に判別しながら生きる人は、悪なる人になろうとしてもなることができず、天の法度に背こうとしても背くことができません。公的であれ私的であれ、神様が最も嫌われる人は、対人関係において他の人を利用しようとする人です。その次は、何でも自分の利益を中心として判断しようとする人です。 神様が好まれる人は、譲歩する人です。譲歩とは、自分がひたすらその人についていくことです。その人がしようと言うとおりに、ひたすらついていくのです。ひたすらついていけば回るようになり、回ってみれば、あとから自分がその位置を占領するようになります。結局は、その人のすべてのものを占領できるというのです。 20 常に柔和、謙遜で、その人がしようと言うとおりに従順、服従、屈服しなければなりません。それは、その人を完全に占領するためです。人だけを占領するのではなく、その人の全体を占領するための作載です。したがって信仰世界においては、自分を否定し、代わりに相手の要求に完全に順応していく作戦を取らなければなりません。それは自分自体がなくなるのではなく、相手を完全に占領するための一つの作戦なのです。このようなことを生活において感知しなければなりません。 21 驕慢は怨讐です。驕慢と固執はサタンの本質であり、サタンの要素です。ですから、秘たちは驕慢になる代わりに議遜になり、固執する代わりに和合しなければなりません。「和而有親」です。この人にもよくしてあげ、あの人にもよくしてあげる人にならなければなりません。そのようになれば、ここからすべてのことが通じるようになるのです。この人とあの人、二人が一つにならなければ、より大きいものが出てこないのです。和合しなければそのようになります。サタンの本質には、妬みと嫉妬のようなものもありますが、驕慢と固執は、私たちには許されないものです。 22 統一教会は聖人をつくろうというのです。偉人の前には怨讐がいますが、聖人の前には怨讐がいません。偉人は自分の民族だけを愛した人ですが、聖人は人類を愛した人です。ですから、偉人が神様のみ前に出ていくとき、「お前は自分の民族は愛したが、私が愛する、私が求める世界人類を愛することができなかったではないか」と言われれば、神様のみ前に出ていくことができませんが、聖人の道理に従っていった人は、神様のみ前に直行できるのです。統一教会は聖人をつくろうというのです。 23 神様をあがめる人は血を流さなければならず、神様を愛そうとする人は涙を流さなければなりません。目から涙が乾いてはいけません。そして、神様を探し求めていこうという人は汗を流さなければなりません。それで、父母の心情で僕の体を用い、人類のため、アベルの立場で犠牲になって奉仕し、精誠を尽くして与えなさいというのです。そのように与えながら誇るのではなく、もっと良いものを与えたいという思いをもち、恥ずかしさを感じながら与えなさいというのです。それが神主義です。 24 先生が今まで夜を徹しながら人に対しているのは、すべての人を好きになるためです。人を嫌っては復帰歴史に責任をもつことはできません。悪人も好きにならなければならないし、善人も好きにならなければなりません。すべての人を好きにならなければ神様を身代わりできないからです。 堕落とは、神様の世界から反対の立場に落ちたことです。この世界を、悪の立場に落としたのが堕落です。神様も、「この世界は悪い」と言うようになれば、神様ではありません。神様が復帰摂理をすることができないというのです。神様がこの世界を「良い」と言いながら造ったのに、「堕落したから、この世界は悪い」と言う立場に降りてくれば、神様ではないというのです。ですから、悪いことも良いことのように対するのが原則です。ですから、イエス様も「怨讐を愛しなさい」と言われたのです。 25 「怨讐を愛しなさい」というのは、「怨讐がいない立場に立ちなさい」ということです。怨讐がいない立場に立ちなさいということは、エデンの園で堕落圏を迎えていない本然の世界、本然の位置に帰った状態になりなさいということです。私たちは、これを中心として闘うのです。すべてがそのようになるために闘うのです。ですから、皆さんが最初に人に対するときは、悪い人だとしても、悪く見てはいけないというのです。 真の忠臣、孝子の人生 26 正午定着をする家庭、影のない家庭にならなければなりません。エデンの園では、影のない真の愛だったので、愛するのに影があってはいけません。ですから、世の中の万事、すべてのものがそこに来てつながり、一つになるようになっているのです。そこに他のものが進み出て自己主張することはできません。ですから、絶対信仰、絶対愛、絶対服従です。そのため、自分がないのです。真の愛の前には、すべてがそのようになります。影のない定着をアダム家庭で成し遂げ、アダム一族、アダム民族、アダム国家、アダム世界にならなければなりません。 27 神様がその中で夜も昼も思いどおりに安息できる、影のない家庭にならなければなりません。そのような場所が神様の創造理想なので、私たちがこのように生きるのは、神様を個人から天上世界まで、永遠に父として侍り、その父のみ前に孝子、孝女の家庭になり、忠臣、忠女の家庭になり、聖人夫婦の家庭になり、聖子と聖女の家庭になるためなのです。 その家庭において、神様は自由自在にどこへでも行くことができます。末裔から一度に何代かの先祖まで思いどおりに行き、思いどおりに帰ってくることができ、四方、天地に神様が思いどおりに通じることのできる、影のないその世界が天地に連結されるとき、地上天国になり、天上世界の天国になるのです。影のない正午定着にならなければなりません。 28 皆さんは影のある生活をしてはいけません。それで正午定着を宣布しました。それは素晴らしい言葉です。影がありません。体と心が一つになり、家庭の四位基台が一つにならなければなりません。父が誤れば父の影が生じ、母が誤れば母の影が生じ、四人家族で四人が定着できなければ、光の混乱が起こるのです。影がある所は、みな嫌がります。ですから、正午定着をしなければなりません。 あちらの国に行っても影があってはならないのです。影がない所で個人から家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙、神様まで八段階の垂直線を往来する方が神様です。神様の愛に影が生じるかというのです。純愛そのものです。ですから、誰もが純潔な血を願うのです。誰もが影を嫌がるのです。影はサタンです。ですから、何であっても、誤れば隠そうとするのです。それが怨讐です。国境線がそうです。国境撒廃は正午定着を意味します。これは象徴的な話ではありません。必ずこのようにしなければならないのです。 29 真の父母の前に真の孝子、真の忠臣、真の聖人、真の聖子の道理を果たさなければなりません。それによって初めて王権樹立になるのです。敬い侍る息子、娘の権限がそれだけ拡大すれば、その上に立てなければならないのが天の国の王権です。王権を立ててそこに即位することにより、サタン世界はなくならなければならないのです。 30 これから、家庭を中心として、新しい忠臣、聖人、聖子の道理を果たして生きた人々の歴史を、伝統として新たに立てなければなりません。 今までの蕩減時代の伝統ではなく、理想世界の新しい伝統を立てなければなりません。その伝統が、皆さんが天の国に永遠に暮らすことのできる伝統になるのです。真の孝子、孝女の道、真の忠臣、烈女の道を立て、聖人、聖子の家庭の道理をここで準備していかなければなりません。
天聖經(増補版)/第四篇 真の人間 第四篇 真の人間/第四章 真の人間が行くべき生涯路程 第一節 人間の本性の道 1 「私」はなぜ来て、なぜ生きなければならず、どこに行かなければならないのでしょうか。皆さん自ら生まれたと考えてはいけません。生まれはしましたが、自分が生まれた動機と目的が分からない私たちです。生まれることは生まれましたが、「私」が生まれようとして生まれたのではなく、生きていることは生きていますが、「私」が生きようとして生きているのではなく、死ぬことは死にますが、「私」が死のうとして死ぬのではないのです。それなのに、自分の何を誇るのでしょうか。自分自身が生まれたくて生まれることもできず、何かをもって生きることもできず、死の道を避けることもできない自分を誇ってみても、哀れで寂しいだけです。生まれたので生きなければならない運命であり、またそのように生きて逝くべき運命なのです。 人生の目標と準備 2 世の中では「人生とは何か」と言いますが、人生観、国家観、世界観の確立、その次には宇宙観の確立、さらには神観の確立が問題になります。これをどのように確立するのでしょうか。系統的な段階の秩序をどこに置かなければならず、その次元的系列をどのように連結させるのか、これは深刻な問題です。 ために存在するという原則から見るとき、最も価値のある人生観は、自分が全人類のためにあり、全世界のためにあり、国家のためにあり、社会のためにあり、家庭のためにあり、妻のためにあり、子女のためにあるという立場で幸福な自分を発見できるなら、これ以上の人生観はありません。 3 出発を誤れば、とんでもない所に行きます。ですから、船が大海を航海するにしても、出発した港から、羅針盤を中心として行くべき目的地を描いておいて進むのです。人間は出発した港がどこなのか分からずにいます。羅針盤をもって彼岸の世界に到達でき、目的地を描いていくことのできる方向性がないというのです。これがくねくねと、自分勝手に行ったりきたりしたのです。人間がいくらやっても、人間で終わるというのです。 4 自分はどんなことをやろうという、そのような見方がなければなりません。もう二十代になったのであれば、そのような見方をもって何をすると定め、一生の間、闘っていってこそ、歴史的な人物になり、何か一つでも残せるのです。次に、その目的のためにはいかなる困難があったとしても、闘争していける勇猛な心がなければなりません。それを嫌だと言わず、消化できる度胸がなければなりません。 5 一番重要な時が、十八歳から二十四歳までの期間です。二十四歳までには、完全に全人生を懸ける目標を定めなければなりません。それは修養をして精誠を込めれば、分かるようになっています。統一教会で赤ん坊として生まれて、正常な信仰生活をすれば、自分が何をしなければならないか、すぐに分かるようになっているのです。自分を中心として生き、自分の考えを中心として行動する人には分かりません。 自分が自らの分野を分からないという事実は、深刻なことです。重要な一生の問題について、天と共に深刻に折り合いをつけなければなりません。そして、自分自ら、環境的に与えられた条件に適応しなければなりません。それはいずれにせよ、自分がしなければならないのです。 6 先生は十六歳のとき、既に深刻でした。どこに行くにしても、行きたくない所には行かないのです。行けば必ず事故が起こります。今もそうです。ですから、怨讐が多い世界で今まで生き残ったのです。大きな人物になるほど、本当に困難が多いのです。それを越えるためには、自分が行く道をある程度選ばなければなりません。 先生に向かって「先生、大変です。問題が起こりました」と言えば、既にすべて分かっているのです。そうでなくては、これから大きな指導者になれません。皆さんは平面的に考えますが、立体的な考えをもたなければなりません。平面は立体圏内に無限に入るのです。 そのようなものがあるので、いくら優れていても、良心がまっすぐでない人は、先生の前に来ると、ただ圧倒されてしまうのです。説明が必要ありません。もちろん知識的な実力もなければなりませんが、霊界やこれからの世界は、修道の世界なので、心霊が成長しなければなりません。 7 人は落ち着けば、心の深い所に心が静まる場所があります。心が眠ることのできるその場所まで、自分の心が入っていかなければなりません。そこで眠って自覚めるときには、鋭敏になっているのです。そのときに、雑多な考えをもたずに精神を集中すれば、すべてが通じるのです。ですから、修養と祈りが必要です。いつも精誠を込めなければなりません。 精誠は一度込めて、使い回すものではありません。静かに心の位置をつかんでおかなければなりません。そのようにすれば、自分のすべきことがすべて分かるというのです。それをしなければなりません。方向をつかみ、その方向を中心としてついていかなければなりません。方向は突き出ていて、一つしかありません。それは難しいことではなく、簡単なのです。 今、万全の準備をしなければならず、整備をしなければなりません。毎日のように、それを自ら押していける推進力を生み出さなければなりません。それは、自分一人ではできないことです。 8 十八歳になれば、自分がどのような人間かということがすべて分かります。力ではできません。だから焦りやすいのです。友達の力が必要になるとか、師が必要になるとか、神様の力が必要になるのです。先生も、先生自身が今もっている力より、もっと大きい世界的なことを行うときは深刻です。より大きな力が必要なときは、それをどこからもってくるかということが問題になります。もってこられないときは後退しなければならないのですが、それはできません。ですから、祈りが必要であり、神様が必要なのです。それだからこそ、心情の世界が必要なのです。 愛の世界は、いくら引っ張り出しても終わりがありません。物質の世界は終わりがあり、知識の世界も終わりがあり、権力の世界も崩壊することがあるのですが、心情の世界は無限です。そのため、心情の世界を中心として動かなければなりません。心情の世界の中央に行けば、軸を中心として上下する運動をするのです。心情の中心の真ん中に入ってみなさいというのです。そこから無限な力が伝わります。九〇度さえつくれば、無限な力を九〇度で維持できるのです。ですから、道を修めていかなければなりません。精誠を込め、世の中のすべての面において深い心霊世界を体験しなさいというのです。 9 自分の最も近い先生は、自分の心です。一番親しい友人よりも貴いのが自分の心であり、父母よりもっと貴いのが自分の心です。ですから、心に尋ねてみるのです。その心には神様が入っていらっしゃいます。その声を聞くことができなければなりません。心の声を聞くことのできる境地まで入っていかなければなりません。 「天上天下(てんげ)唯我独尊」とお釈迦様が言いましたが、それは、「私」が「私」に尋ねれば、「私」に神様が入ってきていることが分かるということです。そのようになれば、できないことがないのです。 ですから、自分の心を明るくしなければなりません。心が先生よりも優れているのです。心は永遠の私の主人です。ですから、よこしまな心をもたず、公理に属した、公的立場に立った心をもたなければなりません。 神様の息子、娘になれ 10 人間は本来、宇宙の王予です。「神様が私の父であり、父のものである天と地は私のものだ」と言うこともできるのです。神様を占領してこそ、安息することができます。神様の心情を占領すれば、神様を占領することになるのです。 神様の心情を中心として万物万象を抱いてこそ、他のどんな人も占領することができなくなり、そこで初めて天運が動き、天下の福がとどまるようになり、エデンの園が開かれるのです。神様と人間と万物、また天と人と地、この三つが心情的に合わさった所が地上天国です。心情でなくてはならないのです。 11 人間は、神様の息子、娘にならなければなりません。神様は主体としていらっしゃり、私たちはその対象ですが、たとえ堕落したとしても、そのような本性の基準は今に至るまで残っているため、その本性の基準を通して本然の主体的な理想圏を願わざるを得ないのです。その作用は良心作用よりも強く、夜も昼も「そこに行きなさい」と人間を促し、強制的に追い立てるのです。そのような力が皆さんの良心の背後にあります。堕落はしたとしても、そこに向かつて進みなさいというのです。 12 磁石にはプラス極(N極)とマイナス極(S極)がありますが、その極の間に絶縁体や紙のような妨げとなる物質があれば、それを貫いて作用します。それがだんだん厚くなれば、作用はだんだんと鈍くなります。さらに厚くしておけば、作用しないように見えるのです。しかし、作用はしているというのです。 それと同じように、人間が堕落したために神様と人間の間に何かが挟まっています。これがすべて塞がってしまったように思えるのですが、良心はそこに向かつていつでも作用するのです。これを開け放つ日には、その作用が強くなるのです。その間の絶縁体を一つ一つ取り除いてしまえば、だんだんと強くなるのです。それをすべて取り除いたときには、完全に通じてしまいます。学ばなくても、すべて分かるようになるというのです。 13 人間始祖がエデンの園で犯した堕落の動機とは何でしょうか。自分を中心としたことです。それで神様の息子の位置で息子になることができず、神様の娘の位置で娘になることができませんでした。サタンの侵犯を受けたのです。そのために、すべて失ってしまいました。侵犯されることを避ければ息子になり、娘になります。 したがって、「絶対的な神様は私の父である」という自覚が、アダムよりも強くなければなりません。その父は、天上世界の中心であり、地上世界の中心です。その父と一つにならなければなりません。そのようにすることによって「私」は、絶対的な中心と一つになるのであり、天地を主管なさる絶対的な主管者と一つになるのです。これを、どのように自覚するかということが問題です。その価値がどれほど絶対的かを確実に知るまでは、清算する道理がありません。「父と私の価値がどれほど貴いか!その父は、世界の主管者であられる!その父は、世界とも取り替えることができず、全天下とも取り替えることができない!私は、その父の息子、娘だ!間違いなく息子、娘だ!」という自覚をもたなければなりません。堕落する前のアダムとエバ以上の立場に立たなければならないのです。 14 父母と自分が一つの場所から共に出発したという事実は、驚くべきことです。父母の愛は「私」の愛であり、父母の生命は「私」の生命であり、父母の理想は「私」の理想として決定することができるのです。 父母は、子女を見つめるとき、「これは私の愛する息子、娘だ」と言います。これは自分の愛と自分の生命、そして自分の理想の実体であることを父母は感じ、悟り、知っているのです。愛する息子、娘とは、一日会わないだけも会いたくなり、ついさっき会ってもまた会いたいのです。それは、どんなに離そうとしても離すことができない骨の中の骨であり、肉の中の肉です。そこには、すべての理想がかかっているのです。 今日、堕落によって真の愛と真の生命、そして、真の理想をもつことができなかった人間世界に生まれた父母であっても、そのように子女を愛することを知っているのに、そのような父母の主体であられる神様は、それよりもっと愛するというのです。本来、堕落していないアダムとエバは、神様の直系の息子、娘であり、神様の王孫でした。アダムとエバは、天上天国と地上天国を受け継げる王子、王女だったのです。
天聖經(増補版)/第四篇 真の人間 第四篇 真の人間/第四章 真の人間が行くべき生涯路程 第二節 自己主管完成の道 1 人間自体が矛盾した存在であるという事実を見るとき、人間がある基準に達せずに故障したか、落ちてしまったという観念を導入すれば、神様がいるという理論を発見できます。ですから、堕落という言葉が、どれほど有り難い言葉か分かりません。 堕落したために矛盾した立場に立ったのです。堕落したというそれ自体を見るとき、神様がいると語ることが可能となり、宇宙全体が落ちた、故障したと語ることが可能になります。私たちは堕落したので矛盾する以外になく、私たちが矛盾したので、完全な神様は矛盾した私たちと共通の立場にいることができないのです。このような論理的追求から、神様の存在性を確定することができるのです。 心と体が闘う矛盾した人間 2 神様が万物を造られるとき、絶対的な目的をもって造らなかったとすれば、神様は絶対的な方になれません。堕落した人間も一つの目的を中心として、その目的を達成できる物を作っていこうとします。人間自体内に、それぞれ異なる二つの目的を追求する体と心が存在するという事実は矛盾しています。絶対的な神様が造った被造物として、そうであってはならないというのです。 神様はお一人なので、その方が造った被造物も一つの目的をもたなければなりません。そのような一つの目的の中で、神様の子女の名分をもって生まれた人間ならば、一つの目的と関係を結び、一切がその目的を中心として関係を結ばなければならないにもかかわらず、「私」という個体において一番近い体と心の衝突が起きているというのです。これは人間が堕落したからです。 3 人間が堕落しなかったならば、本釆天国で暮らすようになっており、天国のすべての生活条件に一〇〇パーセント適応できるようになっていました。ところが、堕落した世界になったため、私たちの心と体は、磁石が逆さまになり、南北がひっくり返ったのと同じなので。完全に置き替わっているのです。プラスとマイナスが完全に反対になっているのです。 絶対的な神様がいるならば、その神様は一つの観念をもたなければなりません。一つの思想をもたなければなりません。神様を原因として、その結果として生じた人間であることが間違いなければ、そして、原因となった神様の考えが一つであるならば、その結果となった人間も一つの考えと一致しなければなりません。 ところが、矛盾した人間になったというのです。いくら見ても矛盾です。堕落が分からなければ、そのように緒論づけるしかありません。堕落したので、プラスとマイナスの方向がひっくり返っているのです。心は神様に向かっていこうとするのですが、体は逆さまになっています。ここに衝突が起こるのです。 4 人間には、善の要素もあり、悪の要素もあります。これが問題です。「私」という一個体を見れば体があり、心があります。しかし、この体と心がいつも仲良くしていないのです。心は「このように行きなさい」と言うのに、体はいつも心が行こうとする方向にブレーキをかけます。「そっちに行かないで、こっちに行きましょう」と言うのです。そのため、今までの歴史過程に来ては行った多くの預言者や烈士たちは、心と体をどのように調整するかという問題で悩んだのです。 5 心と体が互いに一つになれず、一つは東に行こうとするのに、もう一つは西に行こうとしながら、互いに相反した結果を追求するというのです。心が行こうという所に行けば、堕落した今日の人間の世の中とは違う所に行き、体が行こうという所に行けば、堕落した所に行くのです。 この体は、何かを食べさせてあげれば、「もっとよく食べさせてほしい」と言い、休ませてあげれば、「もつとよく休ませてほしい」と言い、人のものもすべて自分のものにしようとし、自分を中心にして自分だけが一番だというのです。他の人はお構いなしです。心は体と反対です。心はいつも「人のために犠牲になりなさい」と命令します。「人のために生きなさい。かわいそうな人を助けてあげなさい。貧しい人がいれば助けてあげなさい。公的な立場で、大衆のために体を捧げなさい。体を犠牲にしなさい」と言いながら、心はいつも体とは違う方向へと指導するのです。 6 本来、人間の心と体には神様の愛が入り、内外で矛盾や相反、または闘争があってはいけません。ところが、人間が神様から離れていき、サタンを中心として外的な愛を行ったことが動機となり、体と心が相反した立場で闘争する結果が生じたのです。 そして、外的な体を中心とした愛が、内的な心を中心として、理想的で永遠な生命の起源となる神様の愛に背く歴史の結果が生じたのです。ですから、外的な愛、すなわちサタンの愛を取り除き、そこに本然の内的な愛、すなわち神様の愛を相続して体と心を糾合しなければなりません。そうしてこそ、ここから統一が始まるのです。 7 宗教の世界に行けば行くほど、困難が相反して入ってきます。自らの体の欲望の要件をすべて脱皮して越えるまで、反対作用が起きるのです。ですから、宗教では、体を強制的に打ちなさいと言います。零点の体をつくるところに神様の願いが提示されると見るのです。そのため、絶対的な立場で肉身を完全に否定するところから、真の宗教の起源が成立します。 人間が行くべき公式的な路程があります。故障したなら、故障したものを必ず、本来創造するときの、言い換えれば工場から出てくるときの設計図によって、そのまま再び合わせなければなりません。再現して合わせなければならないというのです。修理するには、最初に造るときよりもっと力が要ります。それは、神様が創造されたときよりも、修理するほうがもっと難しいということです。これが人間完成の道です。 8 「私」自身が、変わらない心の基準を神様の心情世界に一致させ、その心情を中心とした心が、「私」の生において、体を調整する主体的な立場に立つことができるかということが問題です。いつでも、夜でも昼でも、二十四時間相対的な立場で、マイナスのような立場で「私」の体が心と一つになることを願う力の作用が、私の体と心に広がれば、その力は宇宙を動かせる力と通じます。私の心がプラスになり、私の体がマイナスにならなければなりません。ところが、心もプラスであり、体もプラスになっています。プラス同士では相反するため、この体が怨讐なのです。これを、どのようにマイナスにするのでしょうか。これが、宗教が明確にしていくべき道です。 9 神様のみ旨の道を行こうとすれば、体と心が一つにならなければなりません。体が主体になっているので、心を中心として体を征服しなければなりません。それで修養の道は、体が言うことを聞かなければ、「この体め!」と言って打ちながら歩むのです。断食をし、節制をし、自己制裁を加え、すべてのものを否定させるのです。 宗教の道には、してはいけないことが多くあります。劇場の前にも行くなと言い、恋愛もするなと言います。お金が問題ではなく、知識が問題ではありません。体が心をいつでも攻撃できるように一〇〇パーセント武装し、白兵戦をする態勢で一時も逃さずに狙っています。これをどのように解決するか、これをどのように越えていくかということが皆さんの闘いです。これを越えずしては神様のみ旨が成就されません。 10 修行している人々を見れば、霊界に通じるために多くの精誠を尽くします。ところが、男性が道を修めるとき、最後まで行くと、女性が妨害します。美女が現れて惑わすのです。これがサタンの武器です。また女性が精誠を尽くしていけば、美男子が現れて惑わすのです。 悪魔が天地を破壊した動機を超えて、新しい根本を探し求めて神様の本性的世界に触れようとするので。悪魔サタンがこれを妨害するために、男性の前に一番の女性を動員するのです。世の中の男性の中で、美人を動員してその色仕掛けに引っ掛からない男性はいません。また、いくら道を修めた立派な女性でも、体格の良い天下の美男子を見れば、我知らず目よりも先に手が行くのです。じっとしていても体が先に行くのです。愛の引力によって、プラスとマイナスのような引力によってそうなるのです。 11 宗教は、独身生活をしなさいと教えます。愛を防ぐ盾だというのです。肉身が怨讐なのですが、この怨讐には三大武器があります。第一に食べること、その次に眠ること、その次が情欲です。そこに先生もぶつかりました。先生がこれを超えるためにどれほど涙を多く流し、どれほど身もだえしたか、皆さんは知らないでしょう。 これに勝つことのできる蕩減条件を立てるためには、監獄に十年入っていることが問題ではなく、どんなことでもすべてしなければならないのです。甘美な神様の愛を受けるときは良いのですが、このような壁にぶつかったときはどうするのかというのです。先生は、このままでは万民を救うための神様のみ旨を成就できないことが分かったので、この道の向きを変える方法はないか、という問題にぶつかったのです。 12 主管性をどのように復帰しなければならないのでしょうか。悪のサタン世界では、主管性を強制的に復帰しようとします。「お前は私が支配しなければならない」と言いながら、むちを持ち、手段、方法を選ばずに主管しようとします。それではいけないのです。 本性的主皆性の復帰は、何を土台にしなければならないのでしょうか。今日のサタン世界と同じように、手段、方法を選ばずに強制的にするのではありません。自分が出世するために第三者を犠牲にし、謀略にかける方法ではありません。 神様は時代を超越する主管性を提示してこられました。それが犠牲と愛です。犠牲と愛の主題を前に立てて、あらゆる辱めと困難を克服していけば、その環境にいる人々が自動的に、主管性をもつことを願うようになるのです。自動的な主管性を願うというのです。 心と体が一つになった境地 13 アダムとエバも、体と心の二重構造になっています。心が内になり、体が外になっています。このような個体が、内外に一体になっています。このように一つになった男性と女性が、再び主体と対象の関係で横的に一つになっています。言い換えれば、女性も内外に一つとなり、男性も内外に一つとなり、その男性と女性が愛によって一つになるのです。 本来、堕落がなかったならば、体と心は何によって一つになるのでしょうか。道義的な、何かの観念や考えで一つになるのではありません。何かの力によって一つになるのではありません。神様が私たちの体と心を分立させた動機は、愛を具体化させるためです。愛を具形化させるためであり、四方に適用させるためです。一点に定着させるためではなく、全体に活用することのできる環境圏をつくるために、愛を必要とするのです。 14 人間の心は、いつも父母を思います。父母の愛を思います。その心の流れの方向性は何でしょうか。心は、父母の愛、兄弟の愛、国を思う愛、世界を思う愛、そして天地を思う愛を連結しようとします。このように前後、左右、上下関係の愛を連結しようとするのです。 なぜそうしなければならないのでしょうか。体と心が一つになる場は、北に偏っているのではありません。また南にも偏っていません。「私」を中心として東西南北、中央の近くに立とうとするのです。中央の近くに立とうというのは、中央に本来の愛、縦的な宇宙の愛、神様の愛と人間が関係を結べる一つの道があるからです。創造主も人間が完成すれば、人間と愛することができる一つの中心的愛の道があるのです。神様が人間を分身としたのは、人間の姿を見るためではありません。 15 肉身が願う欲望と、心が願う欲望は反対です。この体は人のものを盗んで自分の腹を満たそうとします。動物的です。父母の口に入ったものも、自分の腹が減っていれば奪って食べるのです。そのようにする性質が十分にあります。サタン世界の子孫として生まれた以上、それはすべて平等に現れるようになっています。この体が問題です。 ですから、高次元の宗教をもった民族は発展するのです。なぜ発展するのでしょうか。心に体をプラスさせることができ、体を吸収して一つにすることができるからです。プラスとマイナスが一つになれば光を発します。新しい力、エネルギーが発生します。これが天地の道理です。磁石を見ればプラスもあり、マイナスもあります。自分の体と心が完全に一つになれば、完全な磁石のようになります。磁石のようになった男性の体と女性の体は、プラス的磁石のようになることもでき、マイナス的磁石のようになることもできます。そのため、男性と女性が自動的に一つになるのです。言葉で愛を表現するというのは、すべて二次的です。人に会えばみな、良く思えるようになっているのです。 16 プラスである心とマイナスである体が完全に一つになれば、プラスの心に一つになるその力は、本然の創造主の力の権限に同参することができます。全能の創造力があり、生命力があれば、神様の創造力と生命力が接することのできる可能性があるというのです。体と心が永遠に一つになる境地に入れば、全天下がすべて見えます。ここに天地がすべて共鳴するのです。完全な心を中心として、完全な体が共鳴して一体化する立場に入れば、すべて通じます。宇宙が動く音がするというのです。その音に比例して笑顔になり、喜びがはじけます。超然たる力が無限に連結される一つの境地があるのですが、その境地は創造的理想の力が到達する境地です。
天聖經(増補版)/第四篇 真の人間 第四篇 真の人間/第四章 真の人間が行くべき生涯路程 第三節 男女の真の愛と真の結婚 1 男性が生まれたのは愛のためです。男性の愛は、男性から来るのではありません。男性の愛は女性から来ます。女性の愛は男性から来ます。愛を中心として見てみるとき、男性は自分のために生まれるのではありません。男性が生まれて探し求めていく真の愛の道は、自分のために生きる場においては絶対に探し出せません。前進することができず固着してしまいます。神様が、御自身をすべて投入して宇宙創造をした道に従っていくべき立場なので、男性が生まれるのも、人のために生まれるのです。真の愛のために生まれたのに、自分のためだと考えれば、真の愛を探すことができないのです。ですから、男性が生まれたのは女性のためであるという結論が出ます。そして、女性は、真の愛を中心として男性のために生まれたのです。 男性と女性は互いに相対のために存在する 2 神様が愛をもって喜ぼうとすれば、この宇宙はどうなるべきでしょうか。神様だけが喜んではいけないので、この宇宙もすべてペア・システムで造ったのです。鉱物世界にもペアがあります。水品の結晶もペアでくっついています。そのような相対的概念が連結され、拡大するのです。私たちの目には見えませんが、すべてそのような作用をします。 宇宙が愛の概念を標準として造られたので、すべてのものはその愛に和動して従うようになっています。ですから、すべてのものがその愛に和動しようとすれば、主体と対象の関係がなければなりません。一人では愛することができません。主体と対象の概念を中心として愛によって連結されるので、宇宙はペア・システムになっているのです。 3 男性と女性は、お互いのために生まれました。男性は女性なくして愛を探す道がありません。愛ゆえに男性は女性のために生まれ、女性は男性のために生まれたのです。それが貴いのです。真の愛は、自分を主張する所にはありません。ために生きる所にあります。ですから、互いのために生まれたのです。神様は真の愛をもった方なので、ために生きようとします。そのために人間を造ったのです。神様のために人間を造ったのではありません。真の愛のために存在するのです。 4 男性は女性ゆえに生まれました。聞きたくないかもしれませんが、それが天理です。億千万年変わることのない真理です。これが分からなかったというのです。男性にとって最も貴く、一番のものが愛なので、男性には女性が絶対に必要なのです。 男性と女性が結婚するとき、何を見て結婚するのですか。生理的構造において異なる一点、それを見て結婚するのではないですか。女性同士でも結婚できるのに、なぜ男性としなければならないのですか。それは絶対的です。生理的構造が違います。男性の愛の貴い生命のひもを受け継ぐことができ、愛の伝達を通して宇宙と関係を結ぶ道が生じるのです。 男性が探し求める愛の道は、女性を通してやってきます。女性が探し求める愛の道は、男性を通してやってきます。ですから、その愛でなければ、理想の基盤、すべての価値の基準を探し出すことができません。この愛と一つになって進み出るときは、この宇宙が歓迎するのです。東西南北、四方の方向を克服することができ、主管することのできる能力がここにあります。愛は偉大な力をもっているのです。 5 春の季節になり、鳩が「クククッ!」と鳴くのは、愛の歌です。それは悪いものではありません。自然はすべて、人間に教える教材です。すべての鳥や動物はペアになっています。互いが愛を中心として和動するのです。これは天地の調和です。宇宙の極と極が愛を中心として和動し始めるのです。 渡り鳥も同じです。南にいた鳥が北に飛んでいき、北にいた鳥が南に飛んでいって、地域を行き来しながら愛するのです。永遠に回ります。人間は、神様が造った博物館の教材を通してこのような愛を学びます。人間と神様が良いといって愛するようになれば、天下のすべての万物は、そこに拍子を合わせて和動するのです。神様が愛し喜ばれれば、天使世界も喜び、このすべての被造物が喜んで拍手を送り、賛美を送るのです。 6 芸術は、情緒的な背後が深く介在していなければ価値がありません。千年前のものを何千年後に見ても、そのとき以上の感情を感じれば、名作だと言えるのです。一つの絵を見ても、そのような感動や刺激を感じるとき、傑作と言うのです。 神様の作品の中で、最高の傑作は人間です。そして、人間の中にある愛です。神様が願われた愛の主体の前に、対象的な愛の美を備えて立てば、神様が涙を浮かべるのです。思わず溶けて美しい迷路に引き込まれていくのが、愛の美しさです。 暖かな春になれば、私たちの目にはよく見えない小さな虫たちも、雌、雄が愛を交わします。それを見れば、本当に不思議です。雌がいれば雄がいて、互いに愛し方を知っているのです。それを誰が教えてあげたのか分かりませんが、愛し合って子を生むことができるのです。それはすべて、神様が人間に愛を教えるための愛の博物館なのです。 7 アダムとエバが互いに愛するとき、神様は喜ばれます。御自身が愛するからです。神様御自身が、御自分の体であるアダムと、その相対であるエバを通して衝突を起こすのです。極と極が分かれてから合わされば爆発しますが、そのような爆発的な衝動を感じるとき、神様も愛に酔ってひっくり返るのです。このように話すからといつて、不敬なのではありません。愛には不敬というものがありません。神様が好む愛さえあれば、それでいいのです。 世の中で、女性にとって一番良いものが男性です。いくら優秀で、天下が羨ましがるほどの美しい女性だとしても、その女性に愛することのできる男性がいなければ、何も始まりません。家に入っても寂しく、すべてのことが煩わしくなります。絹の布団を広げておいたとしても、蹴飛ばしてしまうのです。しかし、男性さえいれば、ぼろぼろの薄い布団を敷いて寝るとしても、味があるというのです。 8 自然は、すべて愛の展示場です。主人になることのできるアダムとエバが、中心から東西南北を眺めるとき、そこに見えるすべての存在が教材になるのですが、それは愛の教材です。植物もすべて相対的条件であり、動物も同じであり、昆虫も同じであり、すべてが相対になっているのです。それは、アダムとエバが理想的な愛の道を歩むように教えてあげるための博物館です。愛の教示をするための一つの自然博物館になっています。それは、アダムとエバのためです。ですから、自然を愛せない人は、人を愛することができません。人を愛せない人は家庭をもつことができないのです。 9 男性は女性のために生まれました。また女性は男性のために生まれました。ですから、男性の生殖器と女性の生殖器は自分のものではありません。神様は知恵深い方です。主人を入れ替えておいたのです。統一教会では、浮気することを絶対に許しません。 「右」と言うときは「左」を先有条件として語るのであり、「上」と言うときは「下」を先有条件として語るのです。「女性」と言うときは「男性」を先有条件とするのです。男性は男性のために生まれたのではありません。 凸が必要とするのは凹です。凸の主人は男性ではありません。それは、この上なく神聖なものです。ここから神様の生命、神様の愛が連結されます。永遠の愛が発掘されて継続する、愛の源泉地です。男性は、この源泉地を通らなければ、神様の愛に接近することができません。それが愛の源泉であり、生命の源泉であり、血統の源泉です。愛が動くとき生命が沸きたち、血が躍動します。父母の愛を一つに交流させて一〇〇パーセント、球形に混ぜたのです。 10 神様は、愛の至聖所にいようとされました。堕落していなければ、人間の生殖器が神様の至聖所です。その至聖所は、人が作ったものではありません。それでは、神様が作ったものの中で最も複雑で、最も刺激的で、最も神経が鋭敏なものとは何でしょうか。男性と女性が愛し合うことのできる接触部分を何と言いますか。稲光が避雷針に接触するときは、先端に接触します。人間のすべての神経の先端が、男性と女性の唯一異なる器官です。その一点が異なるがゆえに、女性であり、男性なのです。それが何かは、説明しなくてもみなよく知っているでしょう。それは貴いものです。堕落していなければ、神様が臨在し、神様の愛が宿る至聖所だったというのです。 11 本来、至聖所は、完成したアダムとエバを象徴します。二つの石板やマナとうずら、そして芽が出たアロンの杖は、アダムとエバを象徴します。聖書の秘密の話は、アダムとエバについての内容が多いのです。雲の柱と火の柱もアダムとエバであり、生命の木と善悪を知る木もアダムとエバを意味します。アダムとエバの秘密の愛を暗示的に、すべてそのように記録しておいたのですが、それが分からずにいるのです。ですから、アダムとエバが堕落せずに成熟して夫婦になったならば、万事がすべて終わるのです。そこから天国が始まります。神様が愛した基盤の上で天国が広がるのです。しかし、堕落することによって、その愛した基盤がないというのです。 12 なぜ男性が生まれたかということが問題なのですが、男性のためではなく、女性のために生まれたのです。男性にとって最も重要なのは女性です。女性も、自分のために生まれたのではありません。生存の起源が自分ではなく、男性なのです。女性が女性として生まれ、もっているその美貌は自分のものではありません。胸は女性のものですか。大きなお尻が女性のものですか。女性のためにそのように生まれたのでしょうか。男性のために生まれたのです。また、男性の肩が大きいのは、威張って力を振るい、暴力の魁首になれといってそのようになったのではなく、女性を保護するためなのです。それで女性はお尻が大きく、男性は肩が大きいのです。そのようになってこそバランスが取れるのです。 生まれたのは自分のためではありません。自分のために生まれたと主張するようになるとき、真の愛はすべて破錠してしまうのです。真の愛は神様から始まりました。人類のためにいらっしゃる神様です。神様の愛は、与えて、与えて、与えて忘れてしまうのです。それが真の愛です。 13 生命の根源地、愛の根源地、血統の根源地が皆さんの生殖器です。それをひっくり返して打ち込んだので、一番下品な言葉になったのです。それを誤って使わなければ、下品な言葉ではなく、王の言葉です。神聖な言葉です。人間が堕落していなければ、男性と女性の生殖器が愛の王宮です。それをいい加減に使用することはできません。そして、生命の王宮です。そこから生命が生まれます。また血統の王宮です。そこから自分の生命が血統を受け継いで生まれるのです。「私」の生命の根源地であり、「私」の血統の根源地であり、「私」の愛の根源地です。 14 私たちの器官のうち、最も貴いものとは何でしょうか。愛の根本もここから、生命の根本もここから、後代の人類のすべてのものも、ここから連結されます。構造的に見るとき最も貴く、すべての神経系と結びつけられているのが生殖器官です。ですから、真の愛を願う人は、生殖器官を守ることができなければなりません。生殖器官を犯せば、自分の先祖を侵犯し、神様を侵犯し、生命の根源を侵犯し、血統と愛、すべてのものを侵犯する罪になるのです。それは、人類を蹂躙することであり、歴史時代のすべての人間を蹂躙することであり、すべての理想的愛を破綻させることなのです。 15 男性と女性の血と肉は、どこで和動するのでしょうか。これは夫婦関係において行われます。男性と女性が、このように目だけ見つめることによって血が交わるのではありません。夫婦生活、夫婦関係で交わるのです。夫婦関係をする所が生命の源泉地です。男性と女性の生命の血が他の所で交わるのではありません。ただ一ヵ所しかなく、夫婦が愛する関係において交わるというのです。次に、血統が連結されるのもその場です。生命の結合、生命の癒着もそこであり、血統の起源もそこであり、愛の結着もそこで行われます。愛が一つになる、その点しかありません。 責任分担と理想相対 16 人が福を受ける道とは、どのような道でしょうか。正常な原理原則に従って、神様の最高傑作である人間を愛する道です。それでは、愛の順序があるのですが、どこからでしょうか。子女からではなく、父母から愛を受けるところから始まるのです。そして、一番麗しい時期、花がいっぱいに咲く青春時代がいつかというと、思春期からです。その時期が正に、十八歳から二十四歳までの七年間です。この七年間は一生に二度とない、愛の花が咲く時期です。一度しかない麗しいこの時期が、どれほど貴いかというのです。 芍薬の花は、そのつぼみが色の違う黄色の花房によって、簡単に散らされないようにしっかりと包まれています。男性も女性もこれと同じです。皆さんの赤い愛、責色い花のようなその愛のつぼみをいつ、いっぱいに咲かせるのでしょうか。天地の調和の中で美しさが最もよく現れる時が、その時期です。人間として見ても、最高に咲く時です。神様の傑作となり、最も中心の結晶として輝く期間です。成長しながら最も麗しい時期、最も美しい時期が青春時代です。 17 愛は円形を描いていきます。だんだんと小さくなるのではなく、だんだんと大きくなっていかなければなりません。愛は、さらに大きくなっていかなければならないため、個人的愛よりも家庭的愛を追求します。そのためには、「私」の家庭だけではいけません。氏族が必要です。氏族が必要なので、螺旋形に拡大運動をしながら発展する作用をするのです。 統一教会では、「個人は家庭のために」と言いますが、国は世界のために、世界は天宙のために、天宙は神様のために、神様は愛のために生じました。ですから、この地のすべての存在は、愛に吸収されようとします。人も、夫と妻が二人で暮らすときは夫がよく愛したのですが、夫に夫婦の愛よりもっと強い愛があれば、夫はその愛に熱中するというのです。夫婦で暮らす人も、世界を中心としてすべてをかき抱ける愛の世界があることを知れば、家庭を捨てて旅立つのです。それは悪いことではありません。その大きな愛に従って歩んでいく人々が、さらに神側に近づくので、それを善と言うのです。 18 神様は、アダムとエバが完全に成熟することを願いました。これはいが栗と同じです。六月や七月くらいになれば、いが栗の大きさは、収穫する時の大きさと同じになります。しかし、このときにそれをむいてみれば、中身がないのです。栗の実の形はすべてあるのですが、食べられる実がまだできていないのです。それと同じです。まだ実ができていません。成熟してこそ実ができるので、神様は実ができるまで待たれたのです。 アダムとエバが成熟すれば、宇宙の中心になります。存在するすべてのものが、宇宙の中心の位置に立つようになるというのです。ですから、十七、十八歳以上に育つまで、神様は待たれたのです。神様は、アダムとエバを成熟した人間として造ったのではなく、自然の法度に従い、幼子として造りました。アダムとエバがそのように成長し、神様と一つになって愛したならば、今日の人類は悲惨なことにはならなかったでしょう。 19 神様の愛以上に貴いものがないので、神様の愛さえもてば宇宙は「私」のものです。神様のものであると同時に私のものです。女性がもっているその愛の器官は男性のものであり、男性がもっているその愛の器官は女性のものです。あなたの体が私の体であり、私の体があなたの体であるという言葉が、それで成立するのです。そのように入れ替わっているのです。 男性にあるからといって男性が主人ではなく、女性にあるからといって女性が主人ではありません。ですから、いい加減に使えば大変なことになるのです。それは絶対的です。そのため、統一教会では自己本位な恋愛をさせません。初めての情を夫にあげなければなりません。アダムとエバも同じです。それで初愛が貴いのです。初愛は神様が導きます。神様が初愛の橋に乗り、地獄と天国を連結するのです。このようになれば地獄はなくなります。 20 責任分担が重要であることを知らなければなりません。責任分担について神様がアダムに、先生のように説明してあげていれば、アダムは堕落しなかったでしょう。「責任分担!取って食べるなと言った。責任分担、責任分担!」と言いながら、夜でも昼でもいつでも責任分担を叫んだならば、堕落しなかったでしょう。 女性たちは、体格の良い夫を得なければならないと考えます。男性は体格が良くて背も高くなければならない、気前がよくなかったり背が低かったりしてはいけない、と考えるのです。それで先生は、そのような女性には一番背が低い夫を与えなければ、と思うのです。それが蕩減復帰です。そして、背が低い人は、背の高い女性を一度もらってこそ恨が解けるのです。痩せた人は、太った男性をもらってこそ恨が解けるのです。 21 春夏秋冬のように季節が異なるのと同じように、人間もみな異なります。生まれるとき夏の季節に生まれた人がいて、秋の季節に生まれた人がいて、冬の季節に生まれた人がいて、春の季節に生まれた人がいます。春の季節に生まれた人は夏を通らなければならず、冬の季節に生まれた人は春の季節についていかなければなりません。行く方向が違うのです。地球が回るので方向が変わるというのです。一つは上がっていく運勢で行かなければならず、一つは下りていく運勢で行かなければなりません。 ところが、下りていく運勢で行く人が下りていく人に会えば、二人とも粉々になるのです。事故が起きて二人とも死ぬなどということが起きます。ですから、下りていく運勢であれば、力を入れずに上がっていける運勢に乗ってこそ生き残るのです。それで、そのような男性は、できるだけ押し上げていける女性をもらわなければならないのです。 22 皆さんがもって生まれた天性は、どんな季節に一致しているのでしょうか。下りていく季節か、上がっていく季節か、それとも横切る季節か、相対型か、反対型か、すべて違うというのです。それを、最初は合わせていくのです。合わせるのも、何カ月ではできません。三年間は合わせなければなりません。そのような運命の道を開拓すべき道が残っているというのです。 皆さんが結婚したからといって、すべて解決するのではありません。結婚が本当に問題です。結婚をうまくしなければなりません。道端で会って、良く見えるからといって結婚すれば、長く続きません。若い男性と女性の目には、すべて夏なので青く見えるのです。青々とした木に美しい実があり、からすとかささぎが飛び回っているので良く見えるのです。しかし、その実が何の実か分かりますか。松の木は、松の木同士で接ぎ木しなければなりません。それぞれ科が分かれていて、科の境界線があるのです。 23 完全なプラスがあれば、完全なマイナスは現れるようになっています。完全なマイナスが現れなくても、完全なプラスがなくなるということはありません。そのようになれば、完全なプラスの立場にいる神様自体も、マイナスがなくなるときにはいなくならなければならないという結論が出ます。そのため完全なプラスは、完全なマイナスを創造するのです。 このような点から見るとき、神様がアダムのあばら骨を抜いてエバを造ったというのは、アダムを手本として造ったということです。完全なプラスがあれば完全なマイナスは自然に生じるので、アダムが完全なプラスであれば、完全なマイナスであるエバは、アダムを通して生まれたということになります。これが天地の道理です。このように分かってみれば、神様は真の科学者です。 24 神様が完全な男性を造ったのは、その完全な男性のためではありません。完全なプラスは完全なプラスのためにつくったのではなく、完全なマイナスのためにつくったのです。完全なマイナスである女性のために造ったのです。 根源的な神様が絶対的な主体者であれば、神様は絶対的な対象をつくらなければなりません。言い換えれば、神様が完全なプラスである絶対的主体者であれば、完全なマイナスの対象を創造しなければならないのです。ですから、完全なプラスはなくなるのではなく、完全なマイナスをつくり出すのです。完全な人格者は、じっとしていても、その環境のすべての良心的な存在がその周辺に集まり、その人に似ようとするのです。それと同じことです。 その主体者の前に対象圏を確保するために、すべての存在物、すべての元素世界、すべての物質世界は動くのです。より価値があり、より次元の高い段階に上がるためです。すべての元素は、一段階上がって、高い段階の、より円満で、より理想的な自分を追求するのです。 25 「私」が完全な主体になるか、完全な相対になるかということが決定されてこそ、完全な理想相対が出てくるのです。ですから、先決問題は、どのように自分自身が完成するかということです。皆さんが思春期になれば異性に対して愛そうとするのですが、それよりも父母様をもっと愛したという条件を立てなければなりません。「孝子だ、孝女だ」、このようになってこそ神様と愛の関係を結べるのです。これが天理原則であり、創造原則です。 理想相対を考える前に、まず自分自らが父母の前に孝子にならなければならず、父母が孝子として公認できる愛の関係をもたなければなりません。そのためには、父母と一つにならなければなりません。孝行しようとすれば、兄弟同士でも一つにならなければなりません。家庭において誰もが、真の模範であると言うことのできる話が出てこなければならないのです。それが終わったあとに理想相対が始まるのです。 26 神様は、人を見るとき、心を見抜き、その次に過去を見て、現在を土台に未来を見ます。若者たち、年の幼い皆さんは、これからそのような面を重要視しなければなりません。顔を見て人を選ぶのではなく、その人の心がどうか、その人の過去と生活を中心にして未来はどうか、このような面を見て選ぶことができなければなりません。 顔は窓口と同じです。この顔を見れば、目、耳、鼻、口の四つしか見えません。顔は良くなくても、品行を端正にし、厚徳な心をもちなさいというのです。神様が世界をすべて回って人を探すとすれば、どのような人を探そうとするでしょうか。世界くらい大きな人です。しかし、仮にそのような人がいるとすれば、目も世界のように大きく、手も世界のように大きいので、どこに行っても歓迎する人は一人もいないでしょう。しかし、心が世界のように大きければ調和するのです。顔よりも、徳の高い心をもって生きなければなりません。そうだとすれば、皆さんは未来において顔の良い奥さんを迎えますか、心の良い奥さんを迎えますか。心の良い人を迎えなければなりません。 真の結婚は創造理想を完成すること 27 結婚は、創造理想を完成するために、すなわち創造目的を完成するためにするのです。創造目的は、アダムの目的である前に神様の目的です。ですから、アダムが喜ぶ前に神様が喜ばなければなりません。このように見るとき、結婚は神様のためにするのです。言い換えれば、神様の創造目的というみ旨のためにするのです。み旨とは創造理想を完成することです。 創造理想は、自分を中心として完成されるのではありません。すべての心情が主体的な神様と一体になり、その方が動けば「私」も動き、その方が静まれば「私」も静まることによって心情的一致点を形成し、内外が一つにならなければなりません。このように、神様のみ前に和合できる基準を立てなければ、創造目的を完成することはできません。皆さんが創造目的を完成したアダムになり、エバになろうとすれば、結婚をしなければならないのですが、この結婚は、神様のためにするのであり、神様のみ旨のためにするのです。 28 「私」が生まれたのは愛のためです。宇宙の根本は真の愛です。男性も女性も同じです。男性と女性がなぜ結婚するのですか。結婚するのは神様を占領するためです。先に横的に移動するのではありません。縦的な愛、垂直的な愛が先です。神様が直短距離で九〇度を立て、その垂直になった所に九〇度で合わされば、それで終わるのです。そのようになれば皆さんの体と心は、永遠に闘いません。常に和合するのです。 29 男性と女性は、愛のために結婚します。なぜ愛のために結婚しなければならないのでしょうか。神様に会うためです。それでは、男性と女性はどこに行って会わなければならないのでしょうか。垂直的な宇宙の中心、父子関係を通して育ってきたその縦的基準に行って、額を合わせなければなりません。女性が一歩早く来てもいけません。男性が一歩早く来てもいけません。一緒に来て、互いにつかんで引っ張れば回るのです。愛する人に会って踊りを踊るとき、そのまま立っていますか、回りますか。引き寄せれば回っていくのです。回れば水平線から上がります。速く運動すれば上がるのです。 30 堕落した世の中では、愛というものが危険なのです。エデンの園にはアダムとエバしかいませんでした。女性はエバだけでした。しかし、この堕落した世の中には女性がいくらでもいます。その女性たちが夜も昼もなく、男性を惑わして転ばせようと騒いでいるのです。ですから、男性は自分の立場を守っていくのがどれほど難しいでしょうか。女性も同じです。結婚したあとは、男性は他の女性と会ってはいけません。結婚したのちには、夫婦が必ずくっついて歩きなさいというのです。堕落したのは管理を誤ったからです。その妻が夫の管理を誤ったからであり、夫が妻の管理を誤ったからです。また自分だけの夫であり自分だけを絶対視するように教育できなかったからです。そのように懇切な愛で愛することができなかったというのです。 31 家庭に息子、娘がいなければ、夫婦だけでいれば、横的基準は立ちますが、縦的基準を立てることができません。ですから、結婚したすべての夫婦は息子、娘を願うのです。天理運行の法度の力が作用して、そのように願うのです。 お嫁に行けば、大変なのになぜ赤ん坊を生むことを願うのでしょうか。なぜ、それほど苦労してまで赤ん坊を生まなければならないのかというのです。自分の生命を犠牲にしてでも夫を愛さなければならず、自分の生命を犠牲にしてでも息子、娘を愛さなければならない、その理由が分からなかったのです。それは宇宙の中心である神様の愛に接するためであり、神様の愛に接することによって万事にすべて勝利し、万事が思うとおりになるので、その愛のためにそのようにするのだという事実を知らなければなりません。それは皆さんによってつくられたのでもなく、皆さんが願ったことでもないのですが、本来、創造なさった神様の創造原則がそのようなプログラムになっているのです。
天聖經(増補版)/第四篇 真の人間 第四篇 真の人間/第四章 真の人間が行くべき生涯路程 第四節 真の愛の人生の道 1 人間は、神様の息子、娘になるのが最高の願いです。なぜなら、父母と一番近い立場は父子関係だからです。「私」という人間は、父母の愛と生命が集中した場、父母の理想を身代わりした場に生まれました。 愛や理想という言葉は、一人に対して語る言葉ではありません。生命も一人で独断的に出てくるのではなく、連結された立場から出てくるのです。そのため、神様が人をお造りになるとき、神様の真の愛と生命、そして理想の対象として造られたのです。これは驚くべき偉大なことです。自分がいなければ父母の愛は現れることができません。父母の愛と生命、そして理想は、自分と共に関係しているのです。「私」は父母の愛と生命、そして理想の結実体です。ですから、息子の位置は最高に価値のある立場です。神様と人類は父子の関係なのです。 真の父母と夫婦の道 2 神様の息子の特権とは、その方が自分のものであり、その方がもっているすべてのものも自分のものだということです。神様の愛と生命と理想までも自分のものです。このように驚くべき偉大な本然の価値を、人間は再び回復しなければなりません。したがって、神様が主体的な真の愛で永生されるならば、その真の愛の相対も永生しなければなりません。神様の真の愛と一つになれば、神様が自分になるのです。 堕落していないアダムとエバの体は、神様が住むことのできた家です。アダムとエバが神様を心の中心として、真の愛で永遠に統一された愛の体、生命体、そして血統体になっていたならば、今日私たちの心と体は闘っていないのです。 3 なぜ神様が世界を創造したのかというとき、神様は「愛のために!」と言われます。愛のためです。その愛は、どのような類型の愛でしょうか。 ありったけの「私」の愛を願うのですが、皆さんも「愛」と言えば、「ありったけの私の愛」という言葉を聞いたことがあるでしょう。その歌は聞きましたが、愛のことは知りません。考えただけでも神秘で、丸ければ丸く、長ければ長いというのです。 それでは、女性が一人でその愛を探すことができるでしょうか。見るのも嫌で、意地の悪いぼさぼさ頭の独身男だとしても、そのお尻についていかなければならないのです。 4 「ありったけの私の愛」と言いますが、「ありったけの私の愛」の中にはすべて入っています。そこには夫の愛も入っていて、母の愛も入っていて、息子の愛も入っていて、神様の愛も入っています。ですから、愛だけがこのすべてを入れても耐えることができるのであって、愛ではないふろしきでは、入れても耐えることができません。 父母が子女を愛する心をもっていれば、世の中のすべてのものを与えたいと思うのです。与えて、与えて、与えても、また与えたいのです。愛はそのように大きいのです。愛の心は無限です。無限に通じ、無限に大きく、無限の価値の内容をもっています。ですから、愛をもった人は宇宙をもったことになり、愛をもった人はすべての幸福がそこにあり、愛をもった人はすべての面において勝者になる、このような結論が出ます。人生をいくら素晴らしく生きても、この愛をもって愛に対する勝利者になれなければ、人生の敗者になるという結論が出るのです。 5 女性として生まれ、人生の花が咲き、生命の種が連結される夫が訪ねてくるときに、「早く来てください。早く来てください。このすべての花は、あなたの花です。根こそぎあなたが消化してください。食べるなり、切るなり、たたくなり、何でもいいです」と言いながら、ほほえみの花が咲こうとする美女の姿で「千年、万年、幸福であれ!」と祈ることが、どれほどすてきでしょうか! 初愛を中心として固い絆は切れることなく、争っても、再び絆を結ぶことができるのです。このようにしながら暮らす夫婦が偉大だというのです。ですから、争わず互いに愛し合えば、どれほど偉大だろうかと思うとき、争う夫婦がいるがゆえに、それを教材として、争わない夫婦は幸福だということが分かるのです。不幸な人がいるのを見るとき、幸福であることを知るのです。平等です。 6 愛は、すべてのものを満たします。傾いたものを満たすことができます。本当に愛する女性が病気になったからといって、「傷物だ」とは言えません。それを憎もうとしても憎むことができないのです。初愛は、誰にでもいい加減に与えることはできません。いい加減に関係を結ぶことはできません。天地が公認した中で、この宇宙が公認した中で関係を結ばなければならないのです。ですから、主人の承諾がなければ、女性が自分の思いどおりにできず、男性が自分の思いどおりにすることはできません。 なぜお嫁に行こうとするのでしょうか。主人を探して侍るためにお嫁に行くのです。天国は愛の中にあります。イエス様も「神の国は、実にあなたがたのただ中にある」(ルカ一七・二一)と言ったのですが、それはあなたの深い心の中に愛があるということです。ですから、夫が本当に妻を愛するように、その愛をもってすべての人を愛するようになれば、どこに行っても通過するのです。 7 皆さんの家庭で、二人が行く道は明確です。誰がよくできたか、できなかったかという問題より、神様をもっと愛するために先頭に立つ所には異議がありません。ついていかなければならないのです。いくら夫でも、その夫が話を聞かなければ足で蹴飛ばしてしまい、ついてこなければそのまま行かなければなりません。そのようにしなければ二人とも滅び、ついてくる子女まで滅びるのです。 第一に、環境に主管されて習慣化された生活をしてはならず、第二に、愛を中心とした前進的発展をしていかなければなりません。 妻は夫のために生きなければならず、夫は妻のために生きなければなりません。そして、夫婦は神様のためのものなので、そのみ旨の中には神様が探し求めることのできる氏族が必要であり、民族が必要であり、国家が必要であり、世界が必要だというのです。天の国の霊界を解放できる解放圏、地獄を解放しなければならない解放圏が残っています。 8 神様が人間を造るとき、男性をより愛したでしょうか、女性をより愛したでしょうか。女性をより愛しました。男性は神様の家です。ですから、男性は成熟して思春期になれば、天下に号令をかけたいと思い、宇宙を回りながら万事において一等になりたいと思うのです。男性はそのような欲望がより大きいのです。しかし、女性はそうではありません。 女性は「私が世界全体で一等になる」という考えをしません。一方向しかありません。どこかに行って安らかに眠りたいし、安らかに寄りかかりたいという性格をもっているのです。いつか一旗揚げたいというような激しい闘争の気質がありません。 ただ愛を受けながら生きたいと思い、寄りかかって生きたいと願うのです。ですから、家族と一緒に、天を頼りにして、支えて暮らしたいと思うのです。女性は、神様が最後に造った傑作です。そして、男性よりもっと愛を受けられる立場にあるのです。 9 芸術をするのは、生活化するためだと考えればよいのです。子女教育において、芸術的な教育をしなければならないということです。夫に対して芸術的な感情をもち、厚くもてなすこともでき、包んであげることもできなければなりません。それがもっと素晴らしい芸術です。芸術をすることによって家庭で愛を美化させることができ、昇華させることができます。それが芸術の、さらにやりがいのある価値だと思います。家庭は悪いものではありません。女性はどうやったとしても、家庭に入らなければなりません。ですから、お嫁に行かなければならないのです。 10 夫婦生活において、夫の真の愛の手でなでてくれる場合、夜でも昼でも、いつでも妻は一〇〇パーセント歓迎します。女性として一番恥ずかしいことは何でしょうか。胸を見せるのを恥ずかしく思うでしょう。男性も同じです。生殖器を隠すのです。夫婦だけでいる所で、それを互いに隠せばどうなりますか。秘密にして保管したいと思うでしょうか。そのときは一番露骨にさらけ出したいと思うのです。常に夫の手が触ってくれるのを願うのです。未婚のときは男性が触ったら大変ですが、結婚して夫が触ってくれるなら、そうではないのです。愛する前は隠しても、愛すればそのようにしません。一心同体になるのです。 真の愛を探し求めていく人生路程 11 人間が生まれたのは愛の世界を旅行するためです。愛の宇宙を旅行するために生まれました。「私」が父母から血統を受け継ぐとき、父母の愛の中に同参したのです。それで、生まれたときから愛を受けるのです。母の腹中から父母が愛したのです。十ヵ月間ひたすら触り、生んで、愛し、学校に入るまで、大学までの期間、父母の愛の圏内で育つのです。 その父母は、自分の息子、娘を最高に愛するのですが、他の人と同じようにしてあげられなければ胸が痛むのです。息子、娘を生んでみてこそ、「私たちの父母がこうだったのだろうなあ」と理解するのです。そうだとすれば、私たちをこのように放っておいて歩き回るとき、父母はどうして安らかに眠り、安らかな時間をもつことができたでしょうか。いつも焦る思い、不安な思いをもったであろうことを皆さんは知り、私たちの父母は素晴らしいということを悟らなければなりません。 ですから、愛です。生まれて十六歳になれば物心がつきます。そして、十八歳、ないし二十歳になれば結婚します。それでまた愛です。結婚し、また何年かたつと息子、娘を生み、また愛です。結婚すれば、今度は孫を愛するようになるのです。 12 祖父母は、年を取りながら、息子、娘よりも孫、孫娘をもっと愛します。皆さんも祖母がいる人は、父母の愛よりも祖母の愛をたくさん受けるでしょう。祖母の願いとは何かと言うと、孫、孫娘をかわいがることです。自分の家には何があるかというと、昔、自分が少年だったときから青少年のときを過ごした、そのような姿がすべてあるのです。その次には、結婚して息子、娘まですべているというのです。自分が一生を歩んできたものを、再び自分が実体として見ることのできる環境が広がるのです。 祖父になり、曽祖父になれば、東西南北をすべて備え、数多くの子孫を率いているというのです。その子孫がすべて愛でつながっているのです。それが多ければ多いほど福だというのです。愛から生まれ、愛によって流れていくようになっています。人生行路は、愛の道をつないでいくのです。ですから、愛のゆえに生まれた人生であることを否定できません。 13 私たちは刺激的な映画を好みます。よりおもしろく、より刺激的なものには、行ってはいけないと言っても、しきりに心が惹かれます。おもしろくて刺激的なものには、すべてのものが集まります。宇宙の中心的な変化無双の刺激的な母体があれば、その母体の前には、すべての万物が集まるようになっています。人間は言うまでもありません。元素もすべて作用しています。作用をしながら、高いものと一つになろうとするのです。そのような力があるため、宇宙創造が可能だったのです。 その高い所における刺激的な道は、与え合うことによって調和を形成する道です。そこで刺激を感じることができるのです。元素であれば元素自体が、運動しているという刺激を感じることができます。こうして、さらに次元の高い所に行こうとするのです。その刺激には、すべてのものを完全に同化させることのできる力があります。真(らこと)の愛の力には、神様も我を忘れて酔いしれることができるのです。神様もふらふらになることを願います。私たちが神様に似たので、そのようになるのです。私たちも酔ってぼんやりとし、東西南北を見分けられないほど酔います。その酔った味は何かと比較することができません。ですから、真の愛に酔おうとするのです。 14 アダムとエバが成熟すれば、見えはしませんが、愛の主管を受けます。そして、縦的な頂上にいる神様が降りてきて、横的な立場の両端にいるアダムとエバの中央に来て立つのです。そのように、縦的な主体である神様が横的な位置の核にいるようになれば、アダムとエバはマイナスなので、プラスである神様と完全に一つになるのです。 その次には、縦的な核である神様も、愛するようになれば、じつとしながら愛するのではありません。人間も愛する人同士、抱き締めてキスをするときは、目を閉じて静かに口だけを合わせるのではなく、こすり、ぐるぐる回りながら揺れるのです。縦的な愛は神様の愛です。私たちが神様と同じように火がつけば、その何千度となる核の場に、神様が降りてきてぶつかるのです。 15 夫婦が愛するということは、神様を植えることです。本来、父母は本然の神様の立場を代表し、ここで夫と妻は、互いにもう一方の神様になります。そして、息子、娘は、また一つの小さな神様です。神様は真の愛の本体なので、真の愛と連結されれば皆が同じ体になります。 父母は、神様に代わる生きた神様であり、夫婦も神様の代わりであり、子女も神様の代わりです。このように、三代が真の愛を中心として神様の代わりの立場になるのです。それで父母、夫婦、そして子女も真の愛を必要とするのです。このように真の愛を中心に形成された家庭組織が、天国の基盤です。そのような基盤を形成しなければ、天国ができません。これが公式です。家庭とは、すべての現実世界の中心です。 16 家庭完成は宇宙完成の基礎になるので、家庭で愛するように宇宙を愛すれば、どこでも無事通過です。この場合、神様は全体宇宙の父母として愛の複合的な中心の位置にいらっしゃいます。真の愛を中心として男性と女性が一つになり、理想的な夫婦となって家庭を築けば、彼らは神様に代わる立場に立つようになり、宇宙のすべてのものに連結されます。そのようになるとき、神様のすべてのものが自分のものになるのです。それはどれほど幸福でしょうか。ですから、私たちの心は万物を征服したいと思うのです。 男性と女性が合わさって、家庭、社会、国家、そして世界になるので、その男性と女牲が中心になって築く家庭は、氏族のモデルにならなければならず、氏族は国家のモデルにならなければなりません。私たちの家庭が行くべき道とは、理想的な家庭、氏族、国を訪ねていくことです。ですから、理想的な国が出てくるためには、理想的な家庭がなくてはいけません。 17 私たちは、愛によって生まれ、愛によって生きなければならず、愛の世界に向かって死ななければなりません。死は恐ろしいものではありません。死はお嫁に行くのと同じです。移動するのです。制限された人間の愛、抜け出ることのできない愛の限界圏から、時空を超越した無限の世界に移っていくのです。無限の世界に跳躍するというのです。 母親の腹中にいながら、母親の腹を蹴飛ばしながらも、もどかしいとは思いませんでした。そこにいながら、それが一番だと思ったのです。ところが、ふろしきが裂けて母親の腹の中から出てくるとき、安らかだったでしょうか。頭を見れば、頭が長いすいかのようになって出てきます。それはどれほど大変でしょうか。神様は本当に調和の王様です。頭が固い石のようであれば、最初の子女を生むとき、母親がどれほど死ぬような思いをするでしょうか。それがすいかのように伸びて度数を合わせられるようになっているので、出産が可能なのです。 18 霊界と宇宙が合わさったものを天宙と言いますが、真の愛を中心として、この天宙が一つに統一されることを願うのです。天宙を統一することができるのも、全体の家庭を理想化させて一つにできるのも真の愛です。人間が地上に暮らしていても、永遠の生活をする霊界に入っても、絶対に必要なものは真の愛しかありません。 真の愛は人間や霊界だけでなく、すべてが好みます。ですから、真の愛をもった人は、動物も植物も好んで彼を主人として迎えようとし、いかなる存在でも真の愛を中心とした人と一つになろうとするのです。被造世界のあらゆる存在は、真の愛をもって生きる男性と女性に近づこうと努力し、彼らと共に生き、彼らにより主管されることを理想と思うのです。したがって、この世の中で最も貴いものは、真の愛をもった男性と女性、すなわち真の人間なのです。
天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭 第五篇 真の家庭/第一章 神様のみ旨から見た真の家庭 第一節 家庭とは何か 1 家庭という言葉を見ると、「家の庭」と書きます。庭には色とりどりの美しい花が咲くのと同じように、家庭にも兄弟がいて、父母がいます。家庭は、お互いが喜び、楽しみ、歌い、踊れる所にならなければなりません。そこでお互いにけんかをすれば、その庭は荒れ地になります。 植物は、良い音楽を聞けばよく育ちますが、そうでない場合はよく育ちません。家庭も同じです。愛が宿っているメロディーを聞いて育てば、素晴らしく生きることができます。その素晴らしく生きることができる、その何かをもった心が愛なのです。 2 家庭には、必ず父母がいなければならず、夫婦がいなければならず、子女がいなければなりません。それだけでなく、周囲には親戚もいなければなりません。家庭には祖父母、父母、自分たち夫婦、息子、娘がみな入っています。 ここで何を中心として一つになるのかというと、言葉を中心として一つになるのではありません。お金を中心として一つになるのではありません。御飯を食べて暮らすことを中心として一つになるのではありません。一軒の家に住む家族だからといって、みな一つになるのではありません。そこにある高低を克服して乗り越え、心情を中心として一つにならなければなりません。愛を中心として一つにならなければならないのです。 家庭は、父母の愛、夫婦の愛、兄弟の愛、それだけでなく祖父母の愛、孫と孫娘の愛を中心として、縦横と左右全体が和合するのです。心情が核になって全体が一元化されて動く一つの連体的基盤です。家庭は愛情を中心としてつくられるのです。 3 家には、祖父母がいて、父母がいて、自分の妻がいて、息子、娘がいます。それでは、なぜ家が良いのでしょうか。そこは、祖父の最高の愛があり、祖母の最高の愛があり、父母の最高の愛があり、夫婦の最高の愛があり、兄弟たちの最高の愛がある所です。最高の愛を好むのは人間の本性であり、本質なので、不可避的に家庭に帰らなければなりません。 祖父母は天の国を代表した天の国の特使として存在し、父母は家庭の中心として世界の国の王として臨在したのです。過去の父母が祖父母であり、現在の父母が父母であり、未来の父母が私たち夫婦です。この三代が一つになることによって、天上世界の過去の時代を束ねることができ、現実の世界の家庭を越えたこの地球星の歴史的愛の圏を束ねることができ、未来において天理とともに通じることができ、万民が一つになることができ、ユートピア家庭と一つになれる、そのような核心的な結合体が私たちの家庭なのです。 4 過去、現在、未来が連結される最小限の基準が家庭です。家庭は世界の縮小体と同じです。そこでは、過去と現在と未来が連結されます。家庭には、祖父と父と息子が共存します。父が祖父の立場に上がるようになれば、自分が父の立場に上がって息子、娘をもつようになります。祖父から父、自分の三代が一つにならなければなりません。すなわち過去、現在、未来の三つの関係が一つにならなければならないのです。そのような家庭は、世の中がいくら揺らぐとしても、揺らぐ社会の侵犯を受けず、幸福の土台を保つことができるのです。 5 家庭には、祖父母、父母、自分たち夫婦、息子、娘の四段階が存在します。これを拡張したものが世界です。世界にいる自分の父母のような年代の人々、自分の夫と妻のような同年配、自分の息子、娘のような人々を愛さなければなりません。家庭において父母の愛を中心として一つになったのと同じように、世界の全人類をそのような基準で、自分の祖父母、自分の父母、自分たち夫婦、自分の息子、娘のように愛さなければなりません。神様が愛の相対を造るためにより投入したのと同じように、自分の家庭よりも愛さなければならないのです。 6 祖父母、父と母、自分たち夫婦、息子、娘を東西南北に拡大したものが宇宙です。家庭は、すべての愛を統一した一つの理想的モデルなので、教科書と同じです。ここに適用されるすべての愛の理念を、世の中に拡大させなければなりません。 自分の祖父や祖母のような年齢の人に対しては、人種を超越して自分の祖父や祖母のように尊敬できなければならず、全世界の自分の父や母のような年齢の人に対しては、愛を中心として、家庭で自分の父と母を愛するように、愛することができなければなりません。そのような人が、天国を所有できる人です。この天下の版図、天国の版図を受け継げる者です。 また、夫と妻が互いに愛し合うように、世の中の男性と女性を愛する心を世界的に平準化させ、子女たちの年齢の愛を世界的に標準化させなければなりません。そのようにして、家庭が一つの教科書となった、その教育方法を世界全体に正しく適用する人は、神様の愛の王子、王女となるのです。 7 神様が原因者であられるので、原因であるそのお方を中心とした代表者として、この地上の私たちの家に住む人が祖父母であり、その祖父母の伝統を受けて現れ、血肉が通じ、生命と愛と血縁が直結している人が父母であり、また、「私」と共に直接血統を一緒に分かち合ったのが兄弟です。真の愛、真の生命、真の血肉を通して連結されている一族が家庭なのです。その愛は、東西南北のどこに行っても、前後左右のどこに行っても変わらない、一つの核心的な統一された愛であることは間違いありません。 8 家庭における日常生活は、正分合作用を具現します。すなわち、朝、お互いの仕事のために別れるときも喜びで別れ、夕方再び会うときも喜びで会わなければなりません。また、家庭に帰ってきては、その日にあったことを妻と子女たちに話し、相談して、誤ったことは直すようにしなければなりません。家庭全体を愛で結びつけて、笑顔で結びつけなければならないのです。 子女たちが「うちのお父さんは素晴らしい!うちのお母さんは素晴らしいお父さんとお母さんが互いに愛し合うのを見ると、本当に素晴らしい!」と言って、誇ることのできる家庭が、子女たちの安息の住まいです。ほかにはどこにも行きたくないと思うほど、永遠の喜びの根拠地となり、自慢の根拠地となる夫婦にならなければなりません。 9 皆さんは、なぜ愛が好きなのですか。好むまいとしても好まざるを得なくなっているからです。父母の互いに愛し合う力が、個体のために生きる力より強ければ強いほど、より理想的なのです。父母を完全に一つに束ね合わせる、それは愛のロープです。鉄でつくった綱は時間がたてばさびついて切れますが、愛の綱は永遠です。父母と子女の関係は、御飯でもお金でも、縛りつけることはできません。ただ父子関係の愛でのみ束ね合わせることができるのです。兄弟同士が一つになるのも、愛でのみ可能なのです。 10 家庭を見るとき、家屋が良く、その周囲の環境が良いといって、良いわけではありません。反対に、いくら環境が悪くて家がみすぼらしくても、それを安息所として、そこに自分の事情と生涯と生活のあらゆる基準を結びつけようとする家庭が、良い家庭なのです。そこには、父母と子女の間に、互いのために思いやる心情があります。これが追憶の本郷であり、あらゆる生活の動機になるので、私たちの生活で幸福を左右する基礎になります。それはなぜでしょうか。父母と子女の間には、誰も侵すことのできないたった一つの愛の関係と、たった一度しかない血統的な愛の関係があるからです。そこでは、父母と兄弟の愛が動機となっているので、私たちの生活に慕わしい対象として連結されるのです。
天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭 第五篇 真の家庭/第一章 神様のみ旨から見た真の家庭 第二節 創造本然の家庭 1 創世記第一章二十七節を見ると、「神は自分のかたちに人を創造された。すなわち、神のかたちに創造し、男と女とに創造された」となっています。神様はいかなるお方でしょうか。神様の中に主体と対象がなければなりません。すべての種は根源に似ています。神様が宇宙の根本的な原因であられるので、その原因であられる神様の形状に似て、すべての種が生じるようになります。 種を見ると、どんな種でも、二つの部位が一つの外皮に覆われています。それは神様がそのようになっているという意味です。それにプラスとマイナスの性格があり、生命の根源が連結されています。そのように、神様が自らの形状を相対的に造られたのですが、主体的な形状がアダムであり、相対的な形状がエバでした。なぜそれをお分けになったのでしょうか。それは、男性と女性を別のものとして完成させるためだったのです。 創造本然の理想家庭 2 男性が完成し、女性が完成すれば、その二人が主体と対象として互いに一つになるのです。彼らが互いに一つになる前は、神様の息子、娘として愛を受けました。そのように愛を受けて成長したあとには、一つにならなければなりません。 互いに出会って夫婦になるのですが、それが家庭の起源になります。その二人が一つになるので、誰に似たのかというと、主体であられる神様に似たのです。ですから、神様とそっくりな、神様の対象になります。そのようになると、主体がしていたことを対象もすることができるというのです。ここから強い愛の力で、神様のように主体と対象の関係を結べる位置に進むので、新しい生命が生じるのです。神様が人を創造したのと同じように、人間も愛の力を通して息子、娘を生むことができます。 神様の愛と、神様と同等な位置と神様の創造の能力を備えるだけでなく、天地万物を造って愛していたその楽しさ、その妙味まで感じるようにするために、息子、娘を愛する心が私たちにあるのです。結局、神様がもつ子女の愛、夫婦の愛、そして父母の愛まで、私たちがすべて引き継がなければなりません。これが人間にとって幸福の源泉なのです。 3 私たちが生きている世界は、本来、神様が理想としていた世界ではありません。数多くの宗教は、人間の意志に従うのではなく、神様のみ旨、神様の意志を求めていきます。 それでは、神様のみ旨とは何でしょうか。これがはっきりしなければ、み旨成就の道を見いだすことはできません。神様のみ旨とは、神様の創造理想を完成することです。神様の創造理想を成し遂げることです。神様の創造理想とは何でしょうか。神様は万物を創造してから人間を創造しました。 結局は、人間の先祖アダムとエバを中心として万物を主管し、これだけでなく神様の愛の家庭をつくるのです。統一教会ではこの基準を「四位基台の完成」と定義しています。 4 神様のみ旨とは、創造理想を完成することですが、具体的に言えば、四位基台を完成することです。四位基台は、完成したアダムと完成したエバが、神様の愛の中で祝福を受け、そのお方の息子、娘になると同時に神様が願う夫婦となり、その次には、神様が願う家庭を築くためには子女がいなければならないので、子女を完成させることです。結論として言えば、創造理想世界は、神様の愛を中心として神様と息子、娘であるアダムとエバが一つになり、その次には神様の愛を中心としてアダムとエバが父母になって、子女と一つになった一つの愛の理想的な家庭です。 5 神様のみ旨とは、神様がこの宇宙を造った創造理想、すなわち創造目的を完成することです。創造するときは、必ず目的をもって創造なさいました。ですから、その目的を成し遂げるのです。その目的の中心はアダムとエバでした。 統一教会では、神様の創造理想を完成することが神様の創造目的だといいます。その創造目的はアダムとエバを中心とした理想を実現することであり、その理想実現は正に四位基台を完成することだといいます。神様を中心としてアダムとエバが完全に一体になり、神様の愛の圏から抜け出そうとしても抜け出すことができず、上には神様を父として侍り、下には地上で人類の先祖の立場に立って結合した、一つの愛の基点をつなげていける家庭が中心だったというのです。 アダムがエバと向き合う位置は、神様が創造したアダムの理想、エバの理想を完成するための一つの一体理念を成就する愛の結合の位置です。アダムとエバがそのような愛で一つになった夫婦として子女を生み、その子女と父母が一つになる愛を実現し、神様の愛を中心としてみ旨が成就していれば、アダム文化圏が形成されたのです。 6 神様の創造目的の完成とは、神様の愛を中心として四位基台を完成することです。四位基台は、真の子女と真の夫婦と真の父母、すなわち神様を中心としたアダムとエバ、そして子女によって完成されます。四位基台が完成すれば、三対象目的が完成します。 神様を中心として見れば、アダムに行く愛の道があり、エバに行く愛の道があり、そして子女に行く愛の道があります。この愛が一つの実を結ぶのです。子女として実を結ぶのです。ですから、子女は父母、すなわち父母の愛の結実であり、それから神様の愛の結実です。真の子女をもったということは、宇宙全体の愛と向き合うことのできる立場に、初めて自分が立つようになったということです。 7 人間の先祖を中心とした神様の理想は、理想的な男性と理想的な女性が理想的な家庭をつくることでした。理想的な家庭をつくるその中心は、男性でもなく女性でもありません。家庭は結局、父母と子女の集まりです。また、夫婦は男女の一つの束を言います。その束の中心が神様の愛です。したがって、神様のみ旨の完成とは、神様の愛を中心とした夫婦、神様の愛を中心とした家庭の完成を意味するのです。 8 神様がアダムとエバを造っておいたのは、ただ見るためではありませんでした。男性と女性を造ったのは、男性は男性なりに、女性は女性なりに老いて死ぬようにするためではありませんでした。彼らが成長し、互いに異性に対する相対的な心情を通して、神様を中心とした人類の真の地上天国を建設させるためでした。神様を中心とした愛の巣を造るようにするためだったのです。 ここで男性であるアダムは天を代表し、女性であるエバは地を代表します。ですから、彼らは二人ですが、彼らが横的に一つとなれば天と地が統一されるのです。神様の愛を中心として二人が統一されれば、天宙は自動的に統一されるのです。 9 統一教会で教える内容の核心は簡単です。神様が喜ばれる理想家庭の編成です。神様の属性を見れば、原理の内容である性相と形状、陰陽の属性がありますが、その属性は神様の愛を中心として連結されています。愛という属性がすべての属性の主流です。 その愛は、属性として絶対性をもっています。唯一性、不変性、永遠性をもっています。ですから、神様の愛によって束ねられた夫婦は、絶対の夫婦、唯一の夫婦、不変の夫婦、そして永遠の夫婦です。その息子、娘も同じです。そのように、神様の真の愛に連結された三代家庭圏を編成することが理想です。 そのような家庭では、父母としても絶対の父母、唯一の父母、不変の父母、永遠の父母であり、夫婦と息子、娘もすべてそうです。そのような絶対、唯一、不変、永遠の結束体が、神様が理想的に考えられる家庭です。その家庭には神様が臨まれます。そのような家庭が氏族、民族、国家、世界と天宙まで拡大すれば、地上天国と天上天国になります。その中で、父母、師、そして王としていらっしゃるお方が神様なのです。 神様に侍って生きていく理想の基地 10 神様の二性性相の実体は、アダムとエバでした。神様の心の中には、愛の最高の理想として完成した子女の愛の理想、完成した兄弟の愛の理想、完成した夫婦の愛の理想、そして完成した父母の愛の理想以外に何もありません。見えない霊的世界と見える実体世界も、神様の二性性相から分かれて出てきました。 子女の心情、兄弟の心情、夫婦の心情、そして父母の心情を完成することが、神様が望む最高の目的です。それらが実体的に完成すれば、神様がそこにぴったり合うように降りてこられます。子女の愛と兄弟の愛だけでなく、すべての愛が一点で結ばれるのが夫婦の愛です。 ですから、男性と女性が結婚した初夜に、愛の一体圏が生まれるのです。東西南北に通じるその一体圏が生じる場合には、神様と完全に一つになって最高の喜びが生じます。アダムとエバが完成することによって、神様が創造の喜びを得ることができるのと同じです。 11 アダムとエバが堕落していなければ、天の王宮がどこから生じたのでしょうか。天と地が一つになる所から生じたでしょう。それでは、なぜアダムとエバを分けたのでしょうか。それはアダムとエバが成熟する時までの期間が必要だったからです。その二人が横的に成熟しなければなりませんでした。そのように成熟して一つの完成形態を成し得る段階にまで至らなければなりませんでした。そうしてこそ、そこに縦的な神様が入ってきて統一することができます。横的なアダムとエバが成熟して一つになるその場に、縦的な神様が入ってくることによって真の愛の家に、アダムとエバの家庭になるというのです。神様が住むことのできる真の愛の家がアダムとエバの家庭でした。アダムとエバの家庭が神様のいる所なのです。 12 アダムとエバは、神様が祝福されたその希望を心に抱いて生きなければなりませんでした。神様が「取って食べるな」とおっしゃったみ言をアダムとエバが信じて従うとき、神様のみ旨を成し遂げることのできる一男一女として、一つの家庭を出発することができました。これが原則となっていました。 ですから、人間は、必ず希望をもった人にならなければなりません。その次に、私たちが希望をもって永遠の関係を結び、縁を結ぼうとすれば、信仰の過程を通らなければなりません。したがって、この希望が成し遂げられ、信仰が成し遂げられる日、初めて私たちは神様の愛を受けることができるのです。これが原則です。 13 神様は、子女に対する愛の主体、男性と女性に対する愛の主体、夫と妻に対する愛の主体、父母に対する愛の主体、そして祖父母に対する愛の主体です。 そのような単位の基準を中心として家庭を見るとき、家庭は最高の愛を中心とした所なので、堕落していないアダムとエバが愛を中心として完成したとすれば、彼らは神様の長男と長女になったはずです。また、その家庭は愛の巣になったはずなのです。 14 アダムが完成することによってエバも完成し、そのアダムとエバが完成することによって愛を中心とした家庭が出発するのです。そのようになったなら、完成した家庭から氏族、民族、国家、世界は、神様に侍る一つの国になり、民族になったに違いありません。そして、その中心は神様とアダムとエバになったでしょう。 そのように、神様がその中心になることによって、生活やアダムとエバの一生の路程は、神様と共に生活する歴史的伝統として残ったのです。そのようになれば、生活様式や習慣、風習、歴史的伝統は、神様と共に生きる生活、神様の愛で結びつけられた伝統となったに違いありません。 15 人類始祖アダムとエバが堕落せずに家庭をつくっていたとすれば、その家庭をつくった日が神様の創造理想を完成する日となり、神様の喜びの日となったでしょう。それだけでなく、初めて地上で神様と人間の愛が結ばれる日となったのです。またその日は、アダムとエバが真の父母として出発する日となり、人間だけが喜びを享受するのではなく、万物までも喜びを享受する日となったというのです。 16 アダム家庭は、神様の理想と一致した真の愛の家庭を完成しなければなりませんでした。人間始祖のアダムとエバは、神様の無形の性稟を実体的に完成し、神様のみ旨と愛を宇宙に伝えることを期待される中で創造されました。アダムとエバとその子女たちは、全人類が従うことのできる根本原理を生活の中で確立したはずです。 アダムとエバの子孫たちは、心と体を一つにして完成し、神様と一つになった個人、そして夫婦が一つになった家庭、また子女たちと共に一つになった家庭を編成し、自由と平和、幸福と希望が地上全体に満ちる安定した基盤を編成したはずです。その典型が家庭や国家にとどまらず、世界と全宇宙に広がることが神様の理想でした。真の家庭において形成された天国のモデルが国家全体に拡大され、国家圏の天国が世界に拡大され、世界圏の天国が全天宙に拡大されるのです。 17 神様の王子と王女になれば、神様と父子関係になって神様のすべてを相続することができます。そのような子女が真の愛を中心として夫婦一体を完成すれば、神様に侍って暮らす家庭になるのであり、その家庭は平和と理想の基地になります。片方の男性と片方の女性が一体になり、神様の相対として神様の理想の愛を完成するようになるのです。 神様とアダム家庭を中心として見てみれば、神様は一代、アダムは二代、アダムの子女は三代になるはずでした。神様は祖父母の立場であり、アダムとエバは父母の立場であり、子女は息子、娘の立場です。この三代が一つの家庭に安着するようになるので、祖父母は天上天国の神様の立場であり、天上世界の王と女王の立場であり、父母は地上天国を代表する王と王女の立場であり、子女は未来を代表する天上天国と地上天国を相続する王子と王女の立場なのです。
天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭 第五篇 真の家庭/第一章 神様のみ旨から見た真の家庭 第三節 家庭は真の愛の訓練場 1 神様の愛は、父母の愛、夫婦の愛、そして子女の愛、この三つの愛が一つになったところに現れます。これらが絶対的に一つになったところには、神様が絶対的に永遠に共にいらっしゃいます。変わらない父母の愛、変わらない夫婦の愛、そして変わらない子女の愛、この三つの愛が存在するところには、いつも神様がいらっしゃるのです。統一教会の四位基台の理論は、このような基盤から現れたのです。 家庭は真の愛の定着地 2 理想的な愛は、家庭で形成されます。しかし、神様は、真の息子、娘をもつことができませんでした。真の夫婦をもつことができず、父母になれませんでした。このようなことを成就しようとするのが、神様のみ旨です。そのみ旨が成就されるところであってこそ、愛がとどまることができます。このような愛が形成されるところには、人々が世の中のあらゆることを捨てて、訪ねてくるのです。最も重要なのは愛なのです。 3 皆さんは「神は愛である」ハネI四・八)という言葉を知っているでしょう。その愛がどこに現れなければならないのでしょうか。すべての人々は自分に現れることを願います。しかし、その愛が一人に現れるとすれば、個人で終わってしまいます。男性なら男性、女性なら女性にだけ現れるとすれば、一世紀だけ過ぎれば、すべて刈り取られて終わってしまうのです。言い換えれば、一人がその愛を相続することができずに死んでしまえば、一代で終わる愛にしかならないというのです。 それでは、いかにして永遠の血統的な愛の基準を立てるのでしょうか。一人の男性と女性に現れた神様の愛でつくられた家庭において、血縁関係を結んだ子女にその愛を植えることができるとすれば、永遠の愛が人間に現れるのです。すなわち無形の神様の愛が実体として顕現する基点が現れるというのです。神様の愛を完成できる基盤は、結局、家庭だというのです。 4 アダムはエバのために、エバはアダムのために、そしてアダムとエバは家庭のために存在します。愛を中心としてそのようになっているのです。このような一つのモデル、訓練場をつくり、それを再現し、感じて体験した事実を横的に拡大させるのが、国家の形成であり、世界の形成であり、天国の形成なのです。 5 縦的な三代と横的な三代を中心として暮らさなければなりません。一家族で三代が連結されて暮らさなければならないというのです。縦的にも、横的にも、三代が連結されなければなりません。息子、娘の相対を探すときは、祖父母がいて、父母がいて、そして息子、娘がいる円満な家庭から相対を探さなければなりません。男性が妻を得るとしても、そのような家庭から得なければなりません。そのようにすることによって、夫も円満だというのです。そして、低いものも知り、高いものも知って、前後左右をすべて測れる円熟した夫と妻になります。円満な球形の心情圏を互いに訓練するのです。そのような愛の訓練、心情の訓練をするのです。 6 皆さんが内外で互いに愛し合うことのできる家庭にならなければなりません。家庭での愛は、国の愛を縮小させたものであり、世界の愛を縮小させたものです。ですから、家庭で皆さんが心情的な訓練を受け、皆さんによって本質的に生活化され、神様のみ旨を成就しようという切実な心情に同化されて、その心を氏族に適用するだけでなく国家的にも適用しなければならないのです。 7 まず、「私」が父母を誰よりも一層愛さなければならず、兄弟を誰よりも一層愛さなければなりません。家庭をもったなら、互いに最高に愛し合わなければなりません。そうして花の中の花であり、香りの中でも一番の香りとして、宇宙を代表した価値の結実がそこで結ばれることを慕わしく思いながら、お互いが一つに結集する、その関係が強固にされなければなりません。そうしてこそ、そこで完全な種が発芽するのです。生命の起源もそのような愛から、存在価値の起源もそのような内在的な愛を基盤としたところから始まります。人格的な価値は、相対を中心として決定されるというのです。 8 実というものは、一年十二カ月の間、風霜を経たすべての要素が圧縮されて実を結びます。それでは、愛はどのように結実しなければならないのでしょうか。それが分からなかったので、今日、世の中がよこしまな世の中になってしまいました。家庭の破綻が生じたというのです。 父母が中途半端に必要なのではありません。愛を中心として見てみるとき、絶対的に必要です。子女も中途半端に必要なのではありません。絶対的に必要です。妻と夫も中途半端に必要なのではなく、絶対的に必要です。兄弟も絶対的に必要です。その人々が互いの愛を鍛錬するところが家庭であり、その愛を実現する場が天国なのです。 9 統一教会では、神様が人間の家庭の中で、人と一緒に喜んで暮らすことを願われると言います。私たちが愛を授け受けするのを学ぶ所も、調和の喜びを創出し、育成し、体恤する所も正に家庭なのですが、これが信仰の核心です。家庭的な愛の養育なしには、幼児期と青年期を通して、いかなる人も配偶者や子女を愛する能力を啓発できないのです。 10 愛を宇宙に適応させるためには、家庭が絶対的に必要です。家庭で父母を愛することができてこそ父母のような年齢の人々を愛することができ、家庭で祖父母を愛してみてこそ、そのような年齢の人々を愛することができます。それから、小姑を愛してみてこそ、小姑のような人々を愛することができ、夫の弟と夫の兄を愛することができてこそ、夫の弟と夫の兄のような人々を愛することができます。それでこそ、全世界の人類を愛することができるというのです。 11 真の愛の理想的な訓練を、どこでするのでしょうか。真の愛の理想的な基礎訓練の道場とはどこかといえば、家庭です。自分の父はどこから来ましたか。天の国から、大きな世界から来たと考えなければなりません。天の国から来たと考えなければならないというのです。それから「世界から来た」、「国から来た。国のある氏族を通して来た。そのようにして、私の父として現れた」という観念をもちなさいというのです。母に対しても同じです。母はどこから来ましたか。「私の母は天の国の代表だ。私の母は世界の代表だ。私の母は国の代表だ。私の母は氏族の代表だ。それで私たちの家に派遣されてきた」と考えなさいというのです。 12 家庭は、人間が天国に入るための愛の修練所であり、教材です。そこには、祖父母、父母、夫婦、そして兄弟姉妹たちがいます。その祖父母、父母、夫と妻、そして息子、娘の関係が拡大したものが世界の人類です。人類を祖父や祖母のように愛し、父や母のように愛し、夫や妻のように愛し、息子、娘のように思いやることのできる家庭だけが、天国を相続することができます。神様が造られた天と地のすべての権勢を相続できる特権がそこにあります。 世の中でも、昔、官吏の家庭で、祖父母や父母などいくら大勢の家族がいても、その家でより苦労し、よりために生き、より家庭を愛した人が相続者になりました。同じ理屈です。それが愛の特権です。 無限で永遠であられる神様だとしても、神様と愛の関係を結ぶようになるときは、即時に同位権と同参権をもつようになります。それだけでなく、宇宙の相続権を受け継ぐことができるのです。 13 夫婦間で互いが横的な愛を求めなければ、神様の縦的な愛も探し出す道がありません。人間始祖が堕落しなかったとすれば、天国は家庭から始まったでしょう。家庭を拡大したものが世界の人類だからです。ですから、家庭は天国に入るようにする愛の修練所です。神様の愛を所有した人だけが、天地の権勢を相続できる特権を得るようになります。 生命が先か、愛が先かというとき、愛が先です。家庭でも父母の愛によって子女が生まれます。ですから、子女は、父母の愛に同参(一緒に参加すること)した立場で、生命を受け継げる特権をもつようになります。愛の関係を結べば、対等な立場、同じ位置に立つことができるのです。 14 家庭に祖父母、父母、自分の夫婦、そして息子、娘がいます。これを拡大すれば、国になり、世界になります。これを縦横に結んで一カ所に集めたものが家庭です。それゆえに、三代が住んでいる家は、世界を縮小させたものです。 世界を見れば、祖父や祖母、父や母、夫や妻、そして息子、娘のような人々が暮らしています。ですから、このような家庭は、世界万民と和合できる一つの共同訓練所です。世界と心情的な絆を結び、超国家的、超人種的に和合し、和動できる相対と主体の権限をもつための訓練場です。愛を中心として訓練するのです。 家庭を中心とした三対象の愛 15 神様は愛の神様です。その神様の愛が人間の中で父母の愛として現れ、夫婦の愛として現れ、そして子女の愛として現れます。いくら優れた人だとしても、男性は女性を求めていくものであり、女性は男性を求めていくようになっています。そうして、子女を生まなければならないのです。 16 神様のみ旨は、創造目的の完成であり、創造目的の完成は愛を中心として行います。その愛は、どのようにして完成されるのでしょうか。言い換えると、愛を中心とした創造目的の完成は、いかにして成就されるのでしょうか。それは四位基台の完成です。ですから、原理の本で創造目的の完成を、四位基台の完成だといったのです。 それでは、四位基台の完成とは何でしょうか。父の愛は母の愛であり、母の愛は父の愛であり、父母の愛は子女の愛であり、子女の愛は父母の愛であり、兄弟の愛です。すべてが一つです。愛はどこにでも通じます。縦的に見れば三段階になっているのですが、平面的な基準では、互いが一つに統一されます。そこはどこでしょうか。父母です。父母が中心です。ですから、父母の愛を中心として男女の愛が一つになり、その次には神様の愛が一つになるのです。 17 完全な夫婦の愛が完成すれば、一つの球形のように四方が丸くなります。幸福と満足は、愛の要素に接するところでのみ可能です。愛を除けば、すべてのものが終わります。「統一原理」では、創造目的の完成は四位基台の完成ですが、父母の二人だけが完成しても駄目だというのです。その父母が一つになって神様の愛が臨在すると同時に、その神様の愛が父母を通して子女にまで行くことができるように、絶対的に愛さなければならないというのです。 「私がこの子を育ててこそ、老いて死ぬときに気が楽だ」ということで愛するのではありません。天から出発した軌道が家庭を通じて、今後、終着点に向かう息子、娘の前に、間違いなく同じ軌道で愛の包みが移されるようにしなければならない責任があるのです。 そのようにするためには、息子、娘に対して神様に仕えることを教えてあげなければならず、神様を愛することを見せてあげなければなりません。妻は、夫と息子、娘を愛するのを見せてあげなければならず、夫は、妻と息子、娘を愛するのを見せてあげなければなりません。それを統一教会では三対象の愛の完成といいます。 18 愛が自分から訪れる道理はありません。愛というものは、相手から訪れるのです。相手がいなくなるときは、愛が訪れることができません。神様も私たち人間を中心として見れば、相対的です。男性には女性も相対的であり、また父母には子女も相対的です。愛というものは相手がなければ成り立たないのです。それを統一教会では三対象の愛といいます。 三対象の愛を体恤きない人は、神様の愛を体験したという位置に立つことはできません。「神様がアダムとエバを造っておいて喜ばれたように、私も息子、娘を生んでそのように喜ぼう!」というのが「統一原理」の教えです。 アダムとエバを造っておかれて、「これから世界を主管するだろう。私たちの家が世界の中心家庭になるだろう。早く大きくなれ、早く大きくなれ!」と言いながら、神様は、希望をもって保護、育成する中で喜びと満足を感じつつ、彼らが育って結婚することを望みました。それと同じように、父母は息子、娘をよく育て、立派な相対を選んで、良い夫婦の縁を結んであげなければならないと考えるのです。良い夫婦の縁を結んであげれば、その家は栄えるのです。 19 本来、アダムが完成し、エバが完成して夫婦になっていたならば、その夫婦を中心として愛が成立し、その次にはその愛の中で息子、娘が生まれたでしょう。そのように見ると、夫婦の愛が成立する前には、兄弟の愛の圏内にいながらだんだんと個人が完成し、その次には、夫婦の愛を中心として父母の愛に発展していくのです。個人は、兄弟の愛から夫婦の愛を経て子女の愛まで体験できる道を通して、初めて神様のみ前に完全な息子、娘として完成するのです。 本来、神様を中心としてアダムとエバが兄弟から夫婦になり、子女まで生んで完成していたならば、もう行くところはありません。これ以上のものがあり得ないというのです。アダムとエバが完成し、夫婦となって息子、娘を生んで、完成した父母となってその息子、娘を愛したといえる立場に立ち、神様がそのような全体を愛することによって、創造のすべての愛が出発できていたのです。 20 誰でも育つときは、男性や女性、兄や弟、妹として一軒の家で育ちますが、生理的に見るとき、あらゆる生活が異なります。男性たちは開拓精神が旺盛で荒々しいのですが、女性たちはおとなしくてつつましいのです。女性たちは、動かずに愛を受けようとし、垣根の中だけで生きようとします。ですから、その二人が一つにならなければなりません。そのようにすれば、父母の心情圏を中心として子女の心情圏、兄弟の心情圏の上に、夫と妻の心情圏が爆発するのです。 21 兄弟のように愛し、兄弟として互いに愛し合う相対になって、夫婦の愛を完成するようになれば、互いに離れようとしても離れることができません。そのようになれば、父母の心情が実を結び、兄弟の心情が実を結び、そして男性と女性の心情が完成して、神様の創造理想である愛を中心として一つになるように直行するのです。愛の道は直短距離を通るので、直線です。曲線では行きません。 その二人がどこに行ってぶつかるかといえば、垂直に行ってぶつかります。男性が一歩進めば、女性も一歩進み、結局、離れたくないのでぶつかるようになります。愛することにおいて、男性は女性に負けたくないと思い、女性も男性に負けたくないと思うので、対等な立場になります。家庭には愛の核があり、ここに父母の愛が結ばれ、兄弟の愛が結ばれ、そして、夫婦の愛が結ばれているのです。 22 愛が全体の基準に符合できる根本なので、相対性をもった夫や妻がいなければ、神様のみ前に完全な存在として、完成した合格品として立つことができません。父母がいなくても同じであり、子女がいなくても同じです。息子だけでも娘だけでもいけません。 なぜ息子だけいる人は娘を生みたいと思うのですか。息子だけ生んだ人は娘を下さいと言います。それはなぜでしょうか。相対性をもっているからです。人は父母の愛、夫婦の愛、そして子女の愛の中にいなければなりません。父の愛も受けてみなければならず、母の愛も受けてみなければならず、そして夫の愛も受けてみなければならず、妻の愛も受けてみなければなりません。息子を愛してみたり、娘を愛してみたりしなければならないのです。 23 父母、夫と妻、息子と娘が本来の位置にいることが天宙の公法です。それが宇宙を構成する理想的で根本的な標準なので、これに完全に符合するとき、その内容と完全に一致するとき、うれしく思うのです。この原則に符合できないときに不幸が宿るのであり、その原則に完全に符合するとき、喜びがやって来るのです。この原則に符合することが善なのです。そして、この善にプラスする人が善の人であり、悪を増加させる人と、善を減少させる人は悪の人なのです。
天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭 第五篇 真の家庭/第一章 神様のみ旨から見た真の家庭 第四節 家庭は幸福の基台 1 私たちは、心情を離れては生きることができません。自分が大統領だとしても、あるいは世界的なあらゆる権威を備えているとしても、心情的な喜びを表示する所がなければ生きることができません。自分が率いる人々や閣僚たち、あるいは追従する人々からは、心情的な満足を感じることができません。 それは家庭で感じなければなりません。家庭に帰ってきて、夫婦が互いを通して喜びを感じ、また子女を通して喜びを感じることができなければなりません。そうして、その喜びをほかの人々に誇ることができなければなりません。神様も同じです。この世界をすべて復帰したとしても、家庭がない神様は喜ぶことができません。結局、家庭がなければならないというのです。 幸福の基地は家庭 2 家庭は良い所です。父母がいるので良い所であり、兄と姉がいるので良い所であり、弟と妹がいるので良い所です。人間ならば誰でも、自分の家庭のある本郷の地、故郷を懐かしく思う郷愁の心情をもっています。国よりも故郷を一層思うのです。大韓民国に住みながらも、懐かしく思う所は故郷です。故郷は、「私」の心情を四方に、立体的に引き上げてくれる所です。その心情は愛で結びつくものです。上には父母が結びつき、左右には夫婦が結びつき、下には息子、娘が立体的な愛でしっかりと結びついている所が本郷です。人間は愛を中心とした幸福を最高のものとして望むので、本郷を懐かしく思わざるを得ません。 それでは、神様の本郷とはどこでしょうか。神様の家庭が整えられる本郷の基点とは、神様が父であることを知る息子、娘がいる所です。すなわち神様の愛を独り占めできるひとり子がいる所なのです。また、そのような娘がいる所です。その息子、娘が結婚して完全な家庭を成す所なのです。 3 「統一原理」と創世記を見れば、すべての万物は人のために造られたとなっています。また、私たちが望む理想世界も、人のためにあるのです。ですから、人を愛し、人のために生きようとする世界が天国です。天国がほかにあるのではありません。人のために生き、人を愛そうとする人々が暮らす世界が天国です。 それでは、人のために生き、愛そうとする、そのような所とはどこでしょうか。自分自身を中心として見てみるとき、人を愛し、自分自身を高めることができる所は家庭です。父母の目で子女を見るとき、その子が聞き分けのないいたずらっ子で、一から十まで誇るに値することが一つもなくても、父母はその子を誰よりも愛します。家庭は、愛に満ちた所であり、自分を高めることができる所です。自分の価値を無限なものとして現し得る所です。そこは幸福な所なのです。 4 家庭は、万古不易(ばんこふえき)(永久に変わらないこと)の起源であり礎です。これは父も変えることができず、兄弟も変えることができず、どの国も、いかなる制度でも変えることができません。また世界的にも変えることができず、神様も変えることができません。ですから、家庭には永遠に革命という言葉が必要ありません。家庭は愛の場所なので、革命が必要ないというのです。男性が女性を、女性が男性を愛することにおいては、昔、祖父母が若かった時に互いに慕い合っていたことも、今日、現代の若者たちが互いに慕い合うことも変わりはありません。同じです。思春期の時に感じるものは同じです。 しかし、家庭を築く基礎は千態万象に変わっています。愛する心は同じなのに、家庭としてのその形態は変わっています。これは結局、滅びてしまうようになっています。革命の要素を加えることのできない礎として築かれた家庭は、いかなる主義や思想にも吸収されません。むしろ主義や思想を治め、凌駕します。このような基準が立てられた家庭は、十年、百年、千年たっても永遠に変わることはなく、民族と国家の形態を維持するようになるのです。 5 皆さんの幸福の基地は、国でもなく、世界でもなく、皆さんの家庭です。皆さんの理想も、世界ではなく、皆さんの家庭です。ですから、その家庭の中に理想的な人間がいなければならず、その家庭の中に理想的な愛がなければなりません。そのような家庭があるとすれば、その家庭の父は理想的な父であり、母は理想的な母です。そして、息子も理想的な息子であり、娘も理想的な娘です。また私たちは、理想的な家庭の礎だというのです。ですから、理想的な家庭をつくらなければなりません。 6 人にとって幸せな環境とは、どのようなものでしょうか。幸せな環境にある人とは、父母の愛を受けられる立場に立った人です。その次には、夫婦の愛を互いに授け受けできる立場に立った人です。その次には、子女を愛せる立場に立った人です。その次には兄弟の愛が分かる立場に立った人です。そのような内容が分かってこそ、国家と世界を発展させることができます。したがって、幸福の母体になることができるのは、完全な家庭の円満な父母と夫婦、そして子女を中心とした愛の基盤なのです。 7 私たちは、家が絶対的に必要です。完全な幸福の根拠地である家を離れては、国も、世界も、いかなる目的も成立しません。私たちは、神様が望む家を中心とした父母、夫婦、兄弟にならなければなりません。幸福の要因や願望の要因も、家を中心として国家と世界に広がっていきます。神様が望む出発点と決着点は家です。 しかし、私たちは神様が理想とする家を築くことができませんでした。むしろ破滅と不幸に近づいているのが、私たちが暮らしている家だというのです。最高の幸福の根拠地である家が絶望の根拠地になり、不信の根拠地になるとは誰も知りませんでした。神様は、これを蕩減復帰するために、今まで役事(働き)してきました。そのような家庭的な不幸は、アダムとカインの時から始まったのです。 8 私たちは、良いものがあれば誇りたいと思い、宣伝したいと思います。宣伝したいというのは、関係を結びたいということです。なぜ宣伝や自慢をするのでしょうか。「あなたもこのような関係を結びなさい!」というのです。 人にとって一番良いものとは何でしょうか。父母が一番良く、その次には「私」であり、その次には子女です。このようにして歴史が継承されます。このような内容が集約された所とはどこでしょうか。私たちの生命を結びつけ、生命に連結されたその環境を中心として愛が花咲く根拠地が家庭だというのです。 9 家庭は、一つの代表的な人間が暮らしているモデルです。いかなる人も家庭の基盤を通して人生の道を整え、そこで生み、それを中心として東西南北を往来し、上下を往来しながら生き、そして逝くのです。このように見るとき、家庭の幸福を得ることができなかった人は、国の幸福を求めることができません。いくら国を求めたとしても、国のどこに住みますか。自分が行くべき所がなければ不幸なのです。家庭に行ってこそ、父母がいて、家庭に行ってこそ夫や妻がいて、そして家庭に行ってこそ子女がいるのです。 10 ある人は、「会社に行っても愛を探すことができる」というかもしれませんが、違います。会社は物質を通して利益を得ようと連結された所です。また、政治の分野は、人同士が自分の権益を得る所です。そして、宗教も、神様を見いだすありとあらゆる方法があり、それぞれの宗教で異なる方法があります。それで神様を見いだすことはできますが、愛は見いだせません。真の愛は、家庭で探さなければならないのです。いくら会社に出ていってお金をたくさん稼いでうまくいったとしても、愛する家庭のない人は不幸な人です。また、いくら政治の分野に進出して大統領になったり、国会議員になったりしたとしても、帰ってきて愛することのできる愛の家庭がなくなるときには、不幸な人です。有名な牧師になり、立派な霊的指導者になって教会の信者から愛を受けるといっても、その愛だけでは駄目です。その愛よりも深く、さらに中心的な愛の場を求めようとすれば、それは家庭しかありません。 11 世界をいくら統一したとしても、自分の家庭を統一できない人は不幸な人です。愛の理想は、家庭から実現しなければなりません。家庭は幸福の巣です。ですから、天国は家庭から始まります。この地上に天国をつくるために来られたイエス様が「私は新郎であり、あなたがたは新婦である」という立場で語られたのも、家庭を標準として語ったのです。 家庭は愛で結ばれています。愛で一つにすることができます。愛は変わることがないので、祖父母の愛が一つになることができ、父母の愛が一つになることができ、夫婦の愛が一つになることができます。愛には統一性が介在しているので、一つになることができます。また、愛には生命あ動機が伴っているので、祖父母の生命が連結されるのです。また理想がここに連結されるのです。祖父母は父母に相続します。すなわち子女に相続するのです。祖父母の子女は父母であり、父母の子女は私たちです。このような愛を中心とした所が天国なのです。 12 人間の生活において、ある人を幸せな人だというとき、何を基準として幸せだと言うのですか。外的な能力、権勢、権威をもっているからといって、幸せな人だということはできません。何不自由ないほどお金があるといって幸せな人ですか。違います。世界的な知識を有していて、世界を意のままにできる位置にあるといって、彼が幸せな人になることができますか。決してそれだけで人が幸せなのではありません。 この地のすべての人間が、幸福の根拠地は家庭だと一般的に感じ、体験し、認めながらも、いまだに幸せな家庭の基準をもつことができずにいます。ですから、問題は家庭です。家庭には父母がいなければなりません。世の中では父母のいない子女を孤児と呼びながら、その孤児はかわいそうな人として扱われます。 家庭には、父母がいると同時に夫婦がいます。父母がいないのもかわいそうなのですが、夫婦のうち一人がいないのもかわいそうなのです。いくら仲むつまじく暮らしていた夫婦であっても、愛する配偶者を失うようになるときは、この上なく悲しみにくれ、不幸になるのです。それだけでなく、夫婦が子女をもつことができなければ、それもやはり不幸にならざるを得ないのです。 13 ある人が社会に進出して成功できず、または社会の一員として堂々とした権威と資格をもつことができなかったとしても、真の父母、真の夫婦、真の子女を中心とした家庭を築き、誰もがその家庭を手本にしたいと思うほど平和に生きているとすれば、その家庭は幸福な家庭であることを否定できません。そのような家庭は、家庭の真の幸福に限定するのではなく、その社会、または氏族を経て民族や国家の前に影響を与えなければなりません。そのような家庭があるとすれば、民族や国家全体が欽慕すべき家庭に違いないでしょう。このように、民族を代表することができ、さらに国家を越えて世界が欽慕(きんほ)できる一つの家庭がこの地球上に顕現するとすれば、全世界の人類はその家庭をあがめるに違いありません。 14 「私」個人が犠牲になって家庭を探し立てなければなりません。犠牲になって探し立てたその家庭の人たちは、「ああ、お父さん、お疲れ様です!」、「あなた、お疲れ様です!」と言うのです。夫に対すれば「ああ、あなた!本当にありがとうございます」と言いながら、感謝の涙を心から流すのです。人間の真の姿が現れるのです。 個人は家庭のために犠牲になります。その家庭に夫もいて、子女もいます。このような思想で一元化された家庭は、幸せな家庭です。母も、自分の夫と子女たちのために存在し、子女は、父母と兄弟のために存在するのです。そのように互いにために生きようとする家庭は空になるので、誰が下りてくるのかといえば、神様が下りてきます。ですから、神様に侍ることのできる家庭が、永遠不滅の理想的家庭にならざるを得ないのです。 家庭は天国生活のための訓練所 15 天国は「私」が父母を愛するように、年を取った人々を愛することができる世界、兄弟を愛するように世界の人類を愛する世界、そして、夫婦同士で愛し合うように自分と同年配の人々を愛する世界です。家庭的な心情を中心とした、大宇宙的な人格観を中心として生きる世界です。そのような人々の家庭が全体化した社会的形態が、天国社会だというのです。天国は、私の家庭を拡大した世界、私の兄弟を拡大した世界なのです。 16 天国とは何でしょうか。自分の家族を愛するように、世界の人たちを愛することができるところが天国であり、そのような人が、天国の民です。 祖父母、父母、夫婦、兄弟と子女、この四代とは何でしょうか。天の国の民として、宇宙の真の愛を体験するための教材としての家庭です。教材として「私」に教えてくれる基盤が家庭です。 そのように生きた人は、霊界に行っても国境はありません。どこに行っても、思いどおりに道が開けるのです。 17 天国は、神様の愛を中心として、完全に一体となった夫婦が入るところであり、そのように一体となった夫婦によって生まれる子女たちが入るところです。神様を中心として一体となった家庭と氏族、そして民族をすべて率いて入っていくところです。 ですから、地上で家庭をもてなかったイエス様は、天国に入ることができず、楽園にとどまっています。神様の愛を中心として結ばれた夫婦でなければ、天国に入ることはできません。天国は相対的理念の世界です。それで、家庭が入らなければならず、自分の氏族と国が入らなければならないのです。 18 皆さんの家庭は、天国の主権に代わる立場にあります。父母は主権に代わるものであり、子女は民に代わるものであり、物質はその国の国土に代わるものです。ですから、父母に孝行することが国に忠誠を尽くすことであり、父母に孝行することが聖人の道理を果たす道に通じるのです。 19 父母の愛、夫婦の愛、そして子女の愛の三大愛をすべて実現するようになれば、四位基台が形成されます。その四位基台が備えられたところには、神様が間違いなく来られるのです。四位基台の愛があるところに神様が臨在されるのです。ですから、神様を迎えて千年、万年暮らしたいと考えなければなりません。その場所が天国の基盤なのです。 20 無形の神様の愛の理想が実体の人間を通して実現される起点は、人間が神様の対象として完成する瞬間です。 人間が神様を中心として人格が成熟し、心と体が完全に一つになることによって、神様の愛と理想と生命の永遠の対象になるのです。 アダムとエバが神様の子女として理想的な個体になれば、理想的な家庭に発展し、理想的な社会、国家、世界に発展し、絶対愛に感応して得た生命の喜び、幸福の理想、そして調和統一の天国を実現するのです。 21 天国生活は家庭から始まります。ほかのところから始まるのではありません。天国は、家庭を立体的に拡大させただけであって、家庭圏を離れたものではありません。ですから、自分の妻や夫をかき抱く時、これは世界の男性と女性が一つになるのだと考えなければなりません。このように、世界の人類を愛したという条件を立てられる場所が、正に家庭なのです。 22 家庭の理想を拡大したものが国家の理想であり、国家の理想をそのまま拡大したものが世界の理想であり、世界の理想をそのまま拡大したものが天宙の理想です。天の国は、家庭をモデルとして拡大させたものなので、家庭で真の愛の道理を体験した人は、世界のどこに行っても歓迎されるようになり、天上世界のどこに行っても、ただそのまま自由に通じることができるのです。 23 家庭は、天国に行くことのできる訓練所です。修練所だというのです。世界には、祖父や祖母のような人々も暮らしています。家庭を拡大すれば、世界と全く同じなのです。父母の年代、夫や妻の年代、息子、娘の年代を拡大したのが世界の人類です。ですから、家庭で訓練されたことを四方に拡大させて、ために生きる愛をもって生きる人は、天国に行くことができます。家庭は、天国に直行できるようにする修練所なのです。 24 人間が、見えない神様の代わりに創造の喜びを感じる所が家庭です。世界を見れば、子女のような人々がいて、自分のような人々がいて、父や母のような人々がいて、そして祖父母のような人々がいます。 彼らを測ることのできる物差しがあると考えてみてください。子女の物差し、夫婦の物差し、父母の物差し、そして祖父母の物差しがあるとすれば、その一つの母体が家庭です。これを拡張すれば世界になります。そのように、自分の家庭の代わりにこれを主体とみなし、この世界を相対のようにして、プラスとマイナスのようにして回るのです。そのように回りながら暮らした人々が入る所が天国です。この世の中は、天国に入れるようにする訓練場なのです。 25 家庭は、理想の国と理想の世界を愛で占領できる訓練場です。さらには、天の国と神様までも占領できる訓練場です。ここから愛を投げて力いっぱい引っ張れば、世界がつながってきて、霊界がつながってきて、そして神様までつながってきます。結局、理想的な家庭とは、宇宙を愛で釣り上げる所です。 26 神様は縦的な父母です。永遠に離れることはできません。家庭で父母に侍るのは、永遠の世界で神様、すなわち縦的な真の父母に侍るための訓練です。そして、天の国は愛の世界です。愛の世界は空気が愛からなっています。そこに適応するために訓練する所が家庭です。真の愛の概念には、与えるという意味が入っています。思いどおりにするというものではありません。それは皆さんが家でするように、容易なことではありません。難しい道なのです。 27 家庭において、祖父母と父母に侍る孝の道理を教材として世界に適応する人は、霊界に行っても、何億万年の拡大されたその歴史を過ぎてきたとしても、通じない所がなく、どこでも歓迎されるのです。ここに平等があり、調和があり、そして統一があります。東西南北が平等、調和、統一です。このような中心が現れれば、自由が広がります。自由は神様と共にあるのです。その位置に通じるようになれば、全被造万物が歓迎します。それが自由の本当の意味なのです。 28 神様の愛を受けることのできる息子、娘として、神様の愛を受けることのできる兄弟として、そして神様の愛を行使できる夫婦として暮らしながら、神様がアダムとエバを愛したのと同じように、第二創造主の立場から、自分の息子、娘を愛し、それから逝くのが人生行路です。始まりも愛であり、過程も愛であり、終わりも愛です。愛の教科書に一致する完成品として入っていく所が天国です。そこに入っていく場合には、個人として入っていくのではありません。家庭全体が入っていかなければならないのです。 29 家庭には、祖父母、父母、それから息子、娘がいます。世界も同じです。自分の祖父母よりも世界の祖父母の年齢の人々を一層愛し、自分の父母より世界の父母の年齢の人々を一層愛し、自分の息子、娘より世界の息子、娘の年齢の人々を一層愛することのできる訓練さえできていれば、天上世界で数多くの人々といつも通じることのできる完成体になるのです。 30 家庭で父母を中心として、夫婦を中心として、子女を中心として、家庭の人たちが不変的な愛で一つになった家庭になっているでしょうか。家庭的宝物になっているでしょうか。宇宙が見つめるときに、失うことのできない、あらゆる人間が願うことのできる家庭をもったのでしょうか。そのような家庭を単位として、それを横的に拡大するとき、神様が愛することができ、放っておくことのできない氏族圏をもたなければなりません。それから、その基盤を拡大して民族圏をもたなければなりません。その民族圏を拡大して国家圏をもたなければなりません。その国家圏だけではいけません。世界圏をもたなければなりません。また世界圏だけではなく、霊界圏まで地上世界に連結される愛の統治の舞台と統一された権限をもたなければ、人間は完成できません。人間が解放される道がないというのです。 31 本来、神様が創造理想として男性と女性を造られたのは、愛のためでした。ですから、愛の生活をした人が天国に入るのです。天国が実りを収穫して刈り入れる倉庫ならば、愛を中心として夫婦になって築いた家庭の入る所が天国です。その家庭を標榜して地上で私たちの家を完成することによって、「私」の故郷全体が自分を歓迎するようになります。その人は、神様の愛の懐に抱かれて、愛を受けることのできる代表的な息子、娘であり、孫、孫娘です。これを皆さんの家庭で実践躬行することによって、天の国に直行できる立場に立つのです。
天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭 第五篇 真の家庭/第二章 本然の男女の愛と祝福結婚 第一節 思春期の変化と男女の愛 1 神様には、アダムとエバを万物の主人公として立てて願われた目標がありました。彼らに神様の愛の感情が宿り、万物を造られた神様の創造の感情が宿ることを願われたのです。思春期に差し掛かると、万物に接するときに神秘的な感覚を感じるようになります。皆さんも情熱が最高潮に燃え上がるときに詩を書けば、驚くべき詩を書くことができます。同じように神様は、大宇宙の心情を備えた人間として完成することを目標に設定し、人間を造られました。 そして、人間がその目標どおりに成熟することを待ち望まれました。時を待ったのです。彼らが成熟すれば成熟するほど、男性が女性に、女性が男性に接するとき、それぞれ互いを大宇宙全体の実体として感じるように願われたというのです。彼らの感情世界に神様も入り、万物も入ることができる程度にまで人間が成熟するように願ったのです。 思春期の変化と成長 2 思春期の時期には、天下の王者になった気持ちになります。自分を中心としてあらゆることを考える時期です。このように思春期の時代は反発する時代なので、自分を分かってくれなければ、いくらでもほかの道に行きかねません。ですから、今日、青少年たちの問題が世界的な問題になったのです。 思春期の時は、どんなことでも自分を中心にしなければ喜びません。しかし、自分と関係を結んだときは、それがいくら微小なものだとしてもうれしくなります。二十歳前後になる娘たちをよく見ると、訳もなく笑います。秋に葉がみな落ちた柿の木から、熟した柿がぼとりと落ちるのを見ても笑います。それは訳もなく通じるというのです。すべてのものが自分と関係を結んでいるので、最高の感情が誘発されるのです。 したがって、思春期というものは、あらゆるものに接して縁を結ぶことができる転換点です。神様の愛を中心として、男性と女性を一〇〇パーセント一つにするための神様の創造本性が土台になっているからです。 3 思春期の時、未婚の男性と女性が互いに出会って会話を交わすときは、胸がどきどきします。そして、興奮するようになれば、心臓に変化をもたらします。しかし、その心が神様を中心とせずに反対の立場に立てば、悪になります。 心は神様を中心にしなければなりません。その神様を中心とした心と心情が一つになる立場に上げてくれるのが愛です。このような立場において一生涯を過ごすべき人間なので、人間は愛を中心とした理想と希望をもたなければならないというのです。 4 男性を完成させ、女性を完成させるときには、主体と対象の関係を結ぶための愛の力が存在します。愛の力は、男性が完成し、女性が完成して思春期時代を過ごして生じます。愛の力は、男性よりも強く、女性よりも強いので、統一させることができるのです。 ですから、男性も女性も、互いに夫婦にならなければならないのです。愛の道においては、自分の生命までも捨てます。それは生命よりも強いのです。男性や女性が成熟すれば、思春期の時代に必ず立体的な力によって、相対を慕わしく思うのです。 5 人間にとって最高に幸せな所は、人倫と人情、天倫と天情が一つに一致する場所です。神様が人間を対象として造られたとすれば、神様が主体者として、その対象としての完全な価値を認めることができる時は、成熟した時です。愛を中心として与え合える時です。相対者が主体者を見分けることができる時は、成熟した時だというのです。男女が成熟すれば、思春期に入るのです。 6 思春期に、女性たちが男性たちを考えるとき、「その男性は世界を代表した男性だ」と考えようとします。その時は、すべて詩人になったり、作家になったりします。天下を引き込んで自分の胸に詰め込みたいと思い、大海を抱いて歩きたいと思うのです。それゆえに、青春時代は良い時代です。横的な立場で主体と対象が相まみえるに伴って、互いに距離が近くなり、縦的な立場で神様と人間が近づくからです。男性と女性が成熟して真の愛で結ばれるとき、神様が創造される時に、投入して消耗したあらゆるものが結実し、初めて返ってくるというのです。 7 いくらきれいな娘にも、思春期はたった一時しかありません。その時は花の中の花であり、一生で最も貴い時です。それにもかかわらず、「私一人で暮らそうか」と考える女性がいますか。それは女性ではありません。また男性たちの中でも、体格が良くて立派で、とても良い若者に、自分一人で生きよう、という人がいますか。そのような時には、必ず相対を求めるようになります。誰に似てそのようになるのでしょうか。神様に似てそのようになるというのです。神様がそうではないのに、そのような人が出てくるでしょうか。神様がそうだというのです。一生の最も貴い時である若者の時、相対を求めていくのは男性も女性も同じです。 8 皆さんは今、愛を思いどおりにできるようになっていますか、できないようになっていますか。街頭で男性が呼ぶからといって、ついていくようにはなっていません。皆さんは、時が来るまで、自分の身をよく保護しなければなりません。純情を得体の知れない男性に任せてはいけないというのです。街頭で偉そうに振る舞い、ふらふら歩き回る男性たちは、すべて得体が知れない者たちです。自分の運命をそのような男性に任せますか。簡単な問題ではありません。一生に一度しかないので、一歩間違って踏み込んだ日には、自分の一生が左右されるのです。これは男性もそうだというのです。ですから、今までは女性に節操を守りなさいと言いましたが、これからは男性も節操を守らなければなりません。いくら世の中が不道徳で、いくら世知辛い世の中でも、皆さんは行くべき正常な道から外れる行動をしてはいけないのです。 9 青春時代に純情を失ってしまったアダムとエバの恨を踏み越え、蕩減できる貴い時である思春期に、純情を汚してはいけません。その純情をきれいに貴く保存して、「千代、万代、一人で行くとしても、愛が蹂躙されることは絶対にあり得ない」という志操と決意をもたなければなりません。 民族を愛し、国を愛さなければ、「私」が愛することができる人に出会うことはできません。世界を愛さなければ、愛する人を得ることができないというのです。これが統一教会の伝統的な思想です。ですから、神様を愛し、世界を愛し、民族を愛したあとに、自分の妻を愛し、夫を愛することができます。これが原則なのです。 10 「万物之衆惟人最貴(マンムルチチュンユインチェキ)(万物の中で人が最も貴い)」という言葉があるように、最も貴いという人間においても、春の節気があり、秋の節気があります。そのように見るとき、結婚する前までの成長期間にある若い男女は、春の節気だと言うことができます。春の節気では、寒い気候がだんだんと暖かくなって、花が咲き、香りを漂わせる緑の園をつくり、生い茂る夏を迎えるためのあらゆる準備をするのです。そのように夏の節気を過ぎ、秋の節気を迎えて収穫期を迎えるのです。人間にとって春の時がいつかというと、皆さんが成長真っ盛りの思春期の時期なのです。 創造本然の男女の愛 11 女性として生まれ、男性として生まれたのは、真の愛の合徳(和合)のためだと考えればよいのです。女性も陰と陽から成り立っていて、男性も陰と陽から成り立っています。「統一原理」で見れば、陰と陽は性相と形状の属性だといいます。個体を見れば、「私」にも陰と陽があります。陰と陽は、性相と形状を受け継ぐための属性です。本来、これは愛のために分立されたものです。 12 主体と対象、すなわち陽性と陰性は何を中心として一つになるのでしょうか。愛は概念であり実在です。愛が定着できる実在とは何でしょうか。男性が男性となり、女性が女性になるようにするものが何なのか知らなかったというのです。それが正に生殖器です。すべての男性たちはそれが自分たちのものだと思い、また、すべての女性たちもそれが自分の所有だと考えるので、世の中がこのように滅びていくのです。お互いに主人を間違えています。皆さんは、愛は絶対的であり、永遠なものだといい、夢のようなものだと考えていますが、その永遠の愛の主人が入れ替わっていることがはっきり分かったとすれば、世の中がこのようにはならなかったでしょう。 13 愛を占領しようとすれば、投入して忘れ、また投入して忘れてしまわなければなりません。なぜそのような愛をもたなければならないのでしょうか。愛は、動けば動くほど小さくなるのではなく、大きくなっていくものだからです。力学世界での自然現象は、動けば動くほど、作用すれば作用するほど小さくなります。真の愛の世界は、動けば動くほど大きくなっていきます。神様がそれを御存じだったので、真の愛を中心として創造を始めることができたのです。 人が成長して、初めて動き始めるとき、愛を中心として動こうとします。未婚の男女もみな大きくなったあとには、愛を中心として動こうとします。自分一人だけで考えていた、その目が変わります。横を眺めるのです。恥じらうことなく澄ました乙女たちも、思春期になれば、わき見をしながら、父母だけを見つめていた目が横に行くのです。それは悪いことではありません。自然現象です。自己保存のためであり、大きな舞台で相対世界をもつためなのです。 14 皆さんはどのように生きたいですか。簡単です。目が飛び出るほど見たいと思い、鼻が詰まるほどにおいを嗅ぎたいと思い、鼓膜が破れるほど聞きたいと思い、手がこわばるほど触りたいのです。そのようなものが世の中にあるでしょうか。それはお金でもなく、知識でもなくて、権力でもありません。愛です。愛は握れば握るほど、もっと握りたいと思うのです。また放せば、ただそのまま一度に完全に解放させてくれるのです。すべてのことを可能にするものが愛です。 二つの目の焦点が合わなければならず、鼻も焦点が合わなければなりません。耳も焦点が合ってこそよく聞こえます。三半規管で均衡が合ってこそ、バランスが取れます。すべて焦点上において生きるのが人間です。その統合的な焦点とは何でしょうか。目の焦点、耳の焦点、鼻の焦点、口の焦点、触覚の焦点がありますが、そのすべての焦点の根とは何でしょうか。焦点の根になり、動くようにすることができるのが愛なのです。愛のほかにはないというのです。 15 相対がいなければ、愛の主人の位置に、永遠に立つことはできません。男性を完成させるのは女性です。女性だけが男性を愛の主人とし、男性だけが女性を愛の主人にするのです。そのほかの主人は、偽者たちです。その鍵は、一つであって、二つではありません。 16 神様のみ旨とは、創造目的の完成です。個人は、神様の愛の圏内に入らなければならないのです。堕落人間は、いくら努力しても、万事に通過して合格する道はありませんが、神様が絶対的な条件をもって万事がすべて百点と認定される愛の道を許諾したので、その愛の特権を受けるために宗教圏を形成し、絶対的に信仰を維持する型が生まれるようになったのです。心と体が一つになった中で、神様の愛が共にある相対的基盤を備えた男性と女性が祝福を受けて結婚してこそ、初めて火山が噴火するように爆発するのです。天地が振動するのと同時に、愛が成立するのです。 17 神様の愛が人間の三大愛を中心として、共に花咲く家庭を完成することが世界の願いであり、人類の願いであり、未来の願いです。これが、天地の法度の前に歴史の香りを放ち、新しい花として登場する貴く美しい夫婦の愛なのです。 18 統一教会でいう理想的な夫婦とは、最高の芸術を実体として展開させる夫婦であり、最高の文学を展開させる夫婦です。最高の理想、世界最高の文化世界に接する前に、最高の愛で夫婦が授け受けする甘い愛が、世界最高の芸術作品にならなければなりません。夫婦生活自体が最高の文学作品であり、それ自体が文学の実体にならなければならないのです。 19 結婚して夫婦が真の愛で愛し合う場は、神様と人間の愛と生命と血統の根源となる王宮の場であり、理想のための地上天国と天上天国の出発地です。このような真の愛によって結実した子女が、真の愛を中心とした夫婦一体を完成し、神様に侍って暮らす家庭を築いて、平和と理想の出発基地になるのであり、片方の男性と片方の女性が一体となって、神様の相対として神様の理想の愛を完成させるようになるのです。
天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭 第五篇 真の家庭/第二章 本然の男女の愛と祝福結婚 第二節 祝福結婚の意義と価値 1 「祝福」とは、福を祈ることです。祝願するの「祝」の字です。福を祈るのに、どのような福が一番貴いのでしょうか。愛の福が一番貴いのです。このような宇宙の公約を代表した最も核心的な起源が、男性と女性が結合するところから始まるので、その祝福が一番偉大だというのです。祝福が最高の福なので、統一教会では結婚式を「祝福」と言います。統一教会で「祝福を受けた」といえば、今日、この世で言う「福を受けた」というものではありません。統一教会の先生を通して結婚式をするようになったということです。 結婚する理由 2 結婚は、神様の姿に似るためにします。神様は、二性性相としていらっしゃるお方であり、各一性が合体した一体的な存在であり、その神様の分性的な人格自体が男性と女性なので、彼らが合性一体化して種のようになり、神様の本性の位置に帰らなければならないのです。 3 男性と女性は互いに半分にしかなりません。ですから、女性は男性の世界を占領しなければならず、男性は女性の世界を占領しなければなりません。そのようにすることによって、完成するのです。正の位置にいらっしゃる神様から分立された二性性相を、再び愛で合わせて神様に似ていくのです。 神様と人間は、主体と対象の愛を中心として一つになるようになっています。神様が二性性相をもって生きるのも、愛のためです。人間にとって貴い代表的なものが息子、娘であり、兄弟であり、夫婦であり、父母です。人は子女、兄弟、夫婦、父母の過程を経なければ、完成者になれません。ですから、結婚しなければならず、息子、娘を生まなければなりません。これが公式であり、回っていく一つの軌道なのです。 4 なぜ結婚をするのでしょうか。アダムとエバが自らの愛を求めていくためではありません。縦的な神様の愛を核として、その核を中心として、客体として一つの球形をなすためなのです。神様の創造理想もそのような愛を中心として決着するのであり、人間の男性と女性も成熟してそこで愛の結着点が展開し、生命が連結されるのです。ですから、生命によって連結されるのではありません。愛によって連結されるのです。縦的な父の愛と横的な夫婦の愛を中心として、本然の愛の種が初めて連結されるのです。 5 結婚は、神様を愛するためにします。神様を愛して、神様の軸と一致するためです。一致すれば、絶対的な神様の永遠であられる愛を中心として、永生が展開するのです。それだけではありません。そのように接触したところから宇宙の相続権が伝授されるのです。愛を中心として造られた被造世界は、神様のものですが、「私」のものとして相続されるのです。 6 男性と女性が個性完成をしようとすれば、相対完成をしなければならないので、結婚しなければなりません。結婚しなければ、愛の圏内に行けません。なぜ結婚しなければならないかといえば、互いに神様の愛に接するためです。神様の愛に接するために、男性と女性は結婚しなければなりません。男性と女性が結婚するようになって、神様の愛を中心として一つになるその時から、宇宙と神様御自身を相続させてくださるのです。神様の愛まで相続させてくださり、神様に属するあらゆるものを相続させてくださるのです。 7 結婚は、自分の個人的愛を完成させると同時に、相手側の愛を完成させるためにするのです。個人の愛を完成すると同時に、神様の愛を完成させるために「私」が結婚するというとき、気分がどれほどいいでしょうか。 地上に神様が愛することのできる土台を準備するために、男性と女性は結婚しなければなりません。二人が愛で一つになったその基準の上に、初めて神様の愛が訪ねてくるのです。結局は、神様の愛のためなのです。神様の愛を自分がもつためです。 8 男性の前にいるその女性は神様の娘であり、人類を代表した女性であることを男性たちは知らなければなりません。自分の花嫁である以前に人類を代表した女性であり、神様の娘であることを知らなければなりません。人類が愛する女性として愛することができ、神様が愛する娘として愛することができるとすれば、夫になることができるのです。そうでなければなりません。女性はその反対です。「あの人は私の男性だ」と考えてはいけないというのです。「私」の男性だという前に神様の息子であり、人類のすべての男性を代表した男性と考えて、人類が愛する以上に「私」が愛し、神様が愛する以上に「私」が愛し、ために生きてあげなければならないのです。 9 「男は右足になり、女は左足になって人類のために生き、神様のための愛の足跡を残す家庭をつくって幸せになろう」という夫婦になることを神様は願われます。右足は夫であり、左足は妻だというのです。片方の足を引きずるようにして歩いてはいけないというのです。「私が間違いなく正しく歩きます」と言わなければなりません。そして、まっすぐに歩かなければなりません。そのようにしてこそ、結婚する資格があります。「私が夫と会って喜ぶのは、人類と会って喜ぶことであり、神様と会って喜ぶことだ。私が夫を愛するのは、人類を愛することであり、神様を愛することだ」と言わなければならないのです。 祝福の意義と価値 10 統一教会では結婚を祝福といいます。自分が独りで愛を求めていく孤独な道を捨て、男性と女性が孤独なときに互いに慰労することができ、うれしいときに一緒に喜ぶことができ、困難なときに力になってあげられる相対的立場に立ち、一人は右足になり、一人は左足になり、一人は右手になり、一人は左手になって、神様を称賛して神様の愛を自分たちの生活舞台に広げていく生活が結婚生活なのです。 11 人間の先祖であるアダムとエバが堕落したその日から、人間は神様が祝福してくださるひと日を待ち望んできました。その祝福の日のために中間の役割を果たすのが宗教です。統一教会は、嫡子を探し立て、すべてのものを相続しようとするのです。 蕩減の過程を経なければ祝福を受けることはできません。その理由はサタンが存在するからです。地上にいる祝福家庭のみ旨に対する基準に従って、相対的に霊界にいる先祖たちのあらゆることが決定されます。この日のために先生は、精誠を尽くしながら闘ってきました。祝福は、真の父母を継承することです。ですから、真の父母がサタン世界と闘った看板を掛けて祝福するのです。 12 祝福が行われる今の時は、神様の願いが成就される最高の時であり、六千年間苦労してきた神様の恨が終わる時であり、この地に来て苦労された神様の息子、すなわちイエス様の願いが成就される時です。それだけでなく、その息子の家庭を中心として愛が始まる時であり、万物の歓喜と尊敬と栄光を受けることができる時です。罪悪がすべて消え、光明の太陽が昇る明るい天地を迎える日であり、すべての自然が和鋤し、すべての動物が踊りを踊るのどかな朝、勝利の朝を迎える日なのです。 13 結婚する時間は、神様の愛を相続する時間です。そして、再創造の権限を相続します。神様がアダムとエバを造っておいて感じられたその喜びが、結婚を通して広がるのです。その次には、主管圏が広がります。完成圏で祝福を受けることによって、このように一番貴いものを受け継ぐようになります。ですから、結婚式というのは、愛の顕現をいうのであり、理想的な創造圏を賦与されることをいうのであり、主体者や対象者として互いに主管圏を賦与されることをいうのです。 14 神様が男性と女性を造り、三大祝福をしてくださったのは何であったかというと、家庭完成の理念によるものでした。「生めよ、ふえよ......地に動くすべての生き物とを治めよ」(創世記一・二八)と言われた三大祝福は、個人が完成するものではありません。家庭において完成するものです。ですから、家庭は個人が定着できる安息の場です。一つの理想の基地です。いくら優れた男性や優れた女性だとしても、その家庭に父母がいなければならず、夫婦がいなければならず、兄弟がいなければならないのです。 15 なぜ絶対的に男性には女性が必要で、女性には男性が必要なのでしょうか。絶対的な愛のためです。絶対的な愛は、なぜ必要なのでしょうか。神様を占領するためです。なぜ神様を占領しなければならないのでしょうか。神様を占領すれば、神様が「私」のものになるからです。愛には相続権があり、同居権と同参権もあります。ですから、神様が私のものになり、神様の被造物すべてが私のものになるのです。 16 結婚の目的は、自己完成と宇宙の主管にあります。自己完成とともに宇宙を掌握し、未来の世界を包容するのです。自分を完成して神様を占領し、永遠に神様と共に創造理想を完成することに協助した相手として残ろうというのです。ですから、神様が善の息子、娘を創造されたので、善の息子、娘をたくさん生んで、育てなければなりません。子女を生もうとしないのは罪です。 そのようにして神様が治める世界、神様が創造された被造世界を無限に拡張するのです。神様が御覧になって喜ばれる理想世界をつくるのです。これが三大祝福です。個性を完成すれば、神様が治める世界に対する所有権が生じます。そうなると、喜びが倍加されます。子女を繁殖すれば、横的な世界に喜びが満ちあふれるのです。 17 霊界に行ってある女性の中をのぞいてみると、笑っている顔の男性がいます。それで、「男性の顔が見えますが、それは誰ですか」と尋ねれば、「夫です」と言うのです。一つになっているので、二つに分けられません。死んでも、永遠に共に生きていくのです。そのように愛し合った男性は、女性の胸の中で一つになっています。また男性の中には愛する夫人がいます。それが幸福です。結局、これは神様に帰るということです。 二性性相の実体圏は、真の愛によって神様の相対として立ち、神様のところに帰るのです。正分合です。一つだった性相と形状が分かれたあと、実体としてまた出会う、それが男性と女性の祝福です。ここに神様も来て一つになり、男性と女性も一つになって、ここですべて統一されるのです。 18 男性の完成は女性がいなければできない、ということが分かりませんでした。男性と女性は互いに半分なので、互いにために生きるところでのみ、完全な存在になります。二人が一つになって互いにために生きるので、神様がために生きてくだされば、お返ししてさしあげる資格をもつ者になり、神様の愛の相対になります。 ですから、女性は男性を完成させ、男性は女性を完成させて、男女の愛で完成した人たちは、神様の愛を完成させることができます。神様より偉大だというのです。愛の相対は自分より優れていることを願います。千倍より万倍、万倍よりも億万倍、億万倍より無限億万倍優れていることを願うのです。無限億万倍より永遠に無限億万倍優れていることを願うのです。それはどこから来ましたか。先祖から来たのです。先祖の根本は神様なので、神様から来たというのです。神様も自分の愛の相対は自分より何億万倍優れていることを願うのです。これが天地の原則です。 19 アダムとエバが堕落せずに完成していれば、祝福の場に参加していたはずです。言い換えれば、アダムとエバは、神様の実体対象として、神様が主体となれば彼らは対象になります。そのような立場で、愛の主体となられる神様から対象的な立場の愛を連結させることのできる土台は、結局、完成することによって形成されます。 完成とは、結婚のことをいうのであり、結婚とは神様の愛の顕現をいうのです。結婚がなければ、人類世界に愛が始まりません。その愛の主人は、人間ではなく神様です。その神様の愛が人間の中に現れるようになるとき、真の愛になります。また、人間の中にその天的な真の愛が形成されるようになるとき、それが神様の誇りとなり、喜びとなるのです。神様の愛として感じることができるのです。 20 福の中で最も貴い福は、神様の愛です。最初は、神様の愛の福を受けるのです。その次には、神様の創造の権限を引き継ぐのです。神様が愛を中心としてアダムとエバを創造し、喜ばれて希望をもったのと同じように、人間にも平面的な、横的な基準で創造の権限が賦与されるというのです。その喜びを賦与されるのが子女です。 皆さんは、なぜ子女を愛さざるを得ないのでしょうか。それは、神様の創造の偉業を横的な実体圏で受け継いだのと同じだからです。アダムとエバを造って神様が喜んだ、その喜びを人間も感じるのです。神様の愛を受け継ぎ、神様の創造の権限を受け継いだのです。神様が全天地万物を主管されるのと同じように、私たちは横的な立場にありますが、私たちに万物を主管できる権限を賦与したのです。 21 皆さんは、祝福の価値を知らなければなりません。その一時を望む再臨時代には、祝福の基準を完結しようというのです。歴史を代表し、天地を代表し、万民を代表して、摂理の全体を代表してすべての問題を解決し、すべてのものを決定して一カ所に越えてくることによって、新天新地が出発するようになります。祝福の関門とは、このように途方もないのです。これは、イスラエル民族を差し出しても買えないものであり、数多くの預言者や烈士たちと取り替えられないものであり、六千年間神様が苦労されたすべてのものとも取り替えられないものであり、二千年間イエス様と聖霊が苦労したすべてのものとも取り替えられないものであり、今まで万民が苦労したすべてのものとも取り替えられないものなのです。 22 先生の生涯で最も貴いと考えたものが何だったかというと、祝福でした。皆さんにとっても、有史以来、最高の贈り物は祝福です。神様の祝福を受けた者は、神様の代身者です。したがって、皆さんが祝福を受ければ、家庭を備えてサタンを屈服させなければなりません。サタンを審判しなければならないというのです。その次には、四位基台を復帰して勝利的な主管者にならなければなりません。 23 天の父母と地の父母が愛を中心として一つになるのが結婚式です。初日に男性と女性が一つになるのです。「合徳」という言葉があるでしょう。一つの体になったところには神様が入っています。内的な性相と形状である神様が外的な性相と形状、アダムとエバに入り、愛によって二つの世界が一つになります。 霊的世界の見えない性相と形状がプラスであり、見える世界の性相と形状がマイナスです。大きなプラスと大きなマイナスが初めて一つになります。どこで一つになるのかといえば、愛の器官で一つになります。そのように一つになってこそ、そのアダムとエバの体を通して生まれた子女が、神様の息子であると同時に真の父母の息子になるのです。 24 完成して祝福を受けることができなければ、神様の形状も失い、神様の愛の相対も失います。神様のみ旨どおりになろうとすれば、第一に、形状をまとって愛の相対を探さなければならず、第二に、家庭のために、その子孫のために、国のために息子、娘が必要です。それが家庭です。家庭が完成する日、その家庭が成立する日、神様の形状をもつようになり、愛の相対をもつようになり、愛する息子、娘をもつようになります。それでは、これが何で一つになるのでしょうか。血統です。中心の根と幹と芽がすべて一つです。根が一つです。神様の血統を受け継がなければなりません。見えない神様の血統と、見える神様の血統を受け継がなければならないのです。 祝福を受ける人たちの姿勢 25 祝福は、天地で最も貴いものです。同時に、極めて恐ろしいものです。もし夫婦が、互いに他のことを考えるとすれば、相手を蹂躙することです。皆さんから善の先祖、地、国が生じるのです。ですから、祝福を受けた人は、日を開けさえすれば、天地を考えなければなりません。祝福は、人に福を分けてあげるためのものです。夫婦は、お互いに心の母、父にならなければなりません。世の中の人たちが、「私たちもあなたたちの家庭のような家庭をつくりたい」と言うようにしなければならないのです。 26 統一教会は、家庭の伝統を尊重します。ですから、先生がしてあげた祝福には、万世のいかなるものとも替えられない価値のある内容があるというのです。ここに汚点や傷を残すことは一族の恥になり、一国の恥になり、そして、人類歴史を代表する恥になることを知って、家庭の再創建の確立のために全力を尽くさなければなりません。 27 祝福の場は、途方もない場です。ここでは、適当に自分の感情を通してすることは不可能です。一つの生命の価値は宇宙よりも貴いのです。したがって、一人に責任をもつときは、永遠を中心として責任をもたなければなりません。このような問題が左右される場が祝福の場です。ですから、自分の一生においてそのような一時をもったとすれば、彼は幸せな人です。このような途方もない祝福の場に皆さんが加担するためには、歴史的な決心をしなければなりません。 28 祝福の場は、皆さん自身の一代にたった一度しかない、最も貴い関係を決定する場です。ですから、皆さんはたくさん祈らなければなりません。精誠を尽くして祝福の場に来なさいというのです。相手を見ようとしてはいけないというのです。一番醜い人と結婚しようという考えをもたなければなりません。「私があの醜い人と巡り合うとしても、その人と幸せに暮らそう」と考えなさいというのです。 それなのに、唐突に自分一人で浮き足立ち、この人に心が飛んでいったり、あの人に心が飛んでいったりすれば、困ったことになるのです。自分のために祈る人は欲張りです。かえって祈らずに、「あなたのみ前にすべて委ねます。愚かな私が迎えるべき相手はいないでしょうか。ただ父の計らいのままにしてください。そのまま一人で老いて死になさいと言われれば、喜んでそのように生きて死にます」と考えなさいというのです。 29 結婚は、むやみにするものではありません。道端でたまたま出会った人同士でするものではありません。自分たち同士で親しくなったといって結婚すれば、結婚してすぐに異変が起こるというのです。自分たちなりの立場で通過しようとする、そのような立場に絶対に立ってはいけないというのです。祝福とは国のために、世界のためにするのです。また、それがすなわち後代のためなのです。 30 男性も女性も、今までみ旨が分からないときは、自分の思いどおりに生きたでしょう。未婚だというのは名ばかりで、男女の関係をもったという過去の汚点があるとすれば、とめどない涙で悔い改めなければなりません。そうすれば、祝福の期間を通して神様が赦してくださるでしょう。 一番福のあることは、純潔な女性なら女性として、純潔な男性なら男性として、神様が喜ぶ立場で天上のみ旨に従って互いが敬拝を捧げることです。そのような人は天地の幸運児です。天下の人生行路において、万事において成功した人です。そうでなかったならば、はらわたがひっくり返り、腹の中がひっくり返る立場で、天地がひっくり返る懇切な悔い改めをしなければなりません。きれいな心と体をもって「お父様、私は恥ずかしい体でございますので、どういたしましょうか」と言うとき、お父様が「分かった、私はあなたの気持ちをみな知っている。赦してあげよう。そのようなつらい峠を越えてきたことが父の喜びだ」とおっしゃるというのです。ですから、「すべて分かったうえで私が赦してあげよう」という、天の同情の力が自分自身にとどまることができる立場で祝福に参加しなければなりません。そのようにしなければならないのが、原則的な姿勢なのです。
天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭 第五篇 真の家庭/第二章 本然の男女の愛と祝福結婚 第三節 祝福結婚を通じた重生 1 アダムとエバは、エデンの園で、霊肉を中心として神様と一体にならなければなりませんでした。ところが、アダムとエバは神様と一体になることができず、真の父母の位置を失つたので、人間は神様を中心とした真の父母から再び生まれなければなりません。 聖書を見れば、イエス様がニコデモに「だれでも新しく生れなければ、神の国を見ることはできない」ハネ三・三)と言いました。すると、ニコデモは「人は年をとってから生れることが、どうしてできますか。もう一度、母の胎にはいって生れることができましょうか」ハネ三・四)と尋ねました。人は新しく生まれなければなりません。自分が生まれたこと自体を否定し、再び生まれなければなりません。重生するためには、自分自体を否定しなければなりません。否定しなければ、再生の動機を整えることができないのです。 重生と血統転換 2 堕落した人間は、神様を中心とした直系の血縁関係をもって生まれることができませんでした。ですから、これを否定し、神様と新しい関係を結んで、本来の位置に戻らなければ、祝福の位置に進むことはできません。言い換えれば、私たちは、堕落した死亡の世界で生まれたので、神様を中心とした生命の世界に戻るためには復活しなければならないというのです。新しく誕生しなければならないのです。 3 重生されるには、イエス様を誰よりも愛さなければなりません。堕落圏内のサタンの愛の日陰の前に立てられた、どのような愛よりも、神様を中心として一層愛し、このサタン世界の愛を凌駕しない限り、神様と連結される道がありません。これが受難の道であり、宗教者たちが行かなければならない困難な道です。 キリスト教徒たちもイエス様を思慕し、目が抜け落ちるほど、心がとろけるほど、「新郎であられる主よ、おいでください」と二千年間叫んでいます。体が裂け、胸が張り裂け、骨髄が溶け出るような路程を通過して、体の中にいるのか体の外にいるのか分からず、神様とイエス様しか存在しないという境地に入るようになるとき、初めて聖霊が臨んで、霊的な赤ん坊として再生できる霊的重生の役事が起こるというのです。 4 皆さんが祝福を受ける最後の目的は、どこにあるのでしょうか。真の家庭を取り戻そうということです。これが堕落した人間が探し求めてきた最高の目的です。この真の家庭を形成するためには、真の人が現れなければなりません。真の人の中でも真の男性が先に出てこなければなりません。そして、その真の男性が真の女性を探し立て、神様を中心として聖婚式をすることによって、初めて真の家庭が出現するようになります。 人間が堕落することによって、このような起源をもつことができなかったので、私たちは今までのすべての家庭を否定し、新しく神様の摂理のみ旨に従って、このような家庭の基準を踏み越えていかなければなりません。もし、その基準を越えていくことができなければ、堕落した人間は本然の世界に戻ることができない、というのが原理的な見解です。堕落した人間は、誰でもこの公式的な条件を経ていかなければ、神様のみ前に立つことができないのです。 5 神様の心情は、理論では連結されません。血統を通してのみ連結されるのです。皆さんは、神様の心情の血統を受けましたか。今までは知らなかったというのです。ですから、皆さんが祝福を受ける前に、血統転換式があります。その時は、「私」は何もないという無の境地に入らなければなりません。私の体はないという立場に立って、父母様の血肉を再び受け継ぐ結着点が私から始まるという信念をもたなければならないのです。 6 神側では、サタンの偽りの愛の圏にいる人間を、より大きな神様の愛で取り戻して重生させるのです。人間が偽りの愛の父母、偽りの愛の先祖、偽りの愛の血統を通して生まれたので、真の愛の父母、真の愛の先祖、真の血統を通して再び生まれてこそ、神様の子女、神様の民になります。 人間は新しく生まれなければなりません。これは堕落人間の運命の道です。私たちは、いかなる困難があっても、この道を行かなければならないのです。救援歴史が神様の血統に接ぎ木する重生の歴史なので、「私」に属した過ぎし日のすべてのもの、すなわち所有観念、伝統、意識、その一切を完全否定しなければなりません。既にもっているものは、神様にそのまま認定を受けることはできません。一旦取り消して整理したあと、新しく生まれなければなりません。これは木を接ぎ木するとき、根元の部分だけ残してみな切ってなくし、接ぎ木するのと同じなのです。 7 人類が願うのは真の父母に侍ることです。六千年前にアダムとエバの聖婚によって、全人類が神様の子孫にならなければならなかったにもかかわらず、堕落によって人間は、サタンの子孫になってしまいました。ですから、六千年前に失った天の側である真の父母を、再びこの地上に探し立て、真の父母の愛を通して重生しなければなりません。そうしてこそ天国の民になることができるのです。 8 エデンの園で結婚を誤ったのが堕落なので、今、真の父母が正しく結婚させてあげることによって、再びひっくり返すのです。 偽りの父母が犯したことを真の父母が清算することによって、地獄を撤廃して数百、数千億の霊界の先祖たちまで祝福をして、本然の真の愛と真の生命と真の血統を取り戻し、真の父子関係を復帰するのです。 9 養子は、真実の息子に接ぎ木されなければなりません。野生のオリーブの木を切って、真のオリーブの木の芽を接ぎ木しなければなりません。野生のオリーブの木を真のオリーブの木になるようにする運動をしなければなりません。重生するためには、真の父母の血統を受け継がなければならないのです。人類が願うのは真の父母であり、イエス様と聖霊が願うのは小羊の婚宴です。 10 サタンの血統を取り除いてしまうことは、メシヤがします。しかし、除去されるようにする行動は、自分がしなければなりません。そこに一体になって従順にしなければなりません。このような基準が成立しない以上、私たちは救援されません。それは、死ぬか生きるかという境地を通過しなければならないのです。そこを通過してこそ、悪の血統が除去されます。生死が交錯する境地に入らなければなりません。死の境地を手探りしていかなければならないのです。 11 血統転換は、誰もできませんでした。先生がしてきたのです。それで、先生が涙ぐましい心情的十字架を負って現れたのです。そのような偉大な基準があるので、皆さんは何の功労もなく祝福を受けました。そして、祝福を通して新しい血統を受けました。 血統転換の勝利圏を立てるとき、数千年の神様の労苦を土台にして、実体を中心とした先生の労苦の生涯が付け加わって立てられたのです。その上に、神様と先生を踏み台にして立った人々が皆さんです。祝福を受けるということは、悪の血統を切ってしまい、新しく接ぎ木することです。接ぎ木することによって、血統が変わるのです。 12 真の父母が必要なのは何のためでしょうか。心情圏を中心としてその根を下ろすためです。今は根が違います。堕落によって幹と枝がすべて変わりました。ここで新しく統一教会が根を下ろし、真の父母から始まって、幹と枝が出てきて接ぎ木するのです。切り取って接ぎ木し、それが宇宙の大きな主流になるのです。サタン世界のすべてのものを切ってしまわなければなりません。根っこまで切ってしまわなければならないのです。 血統転換のための主要儀式 13 約婚式をしたあとには聖酒式があり、その次に結婚式があります。この約婚式と聖酒式、そして結婚式は、何かの前例に従つて行う式ではありません。堕落したすべての内容をもう一度、象徴的に再現させて、それを蕩減するために行う不可避な行事なのです。 14 堕落した人間は、サタン世界の偽りの愛によって汚された過去のすべての愛を否定して、新たに神様の愛を中心として真の父母の愛を再現させることのできる復活の実体を備えなければ、祝福の場に進むことができません。ですから、聖酒式は真の父母の愛の関門を通して、新しい生命の基準を完成することを約束する儀式です。 15 聖酒式は、アダムとエバが堕落したその反対のコースで行います。結婚しようとすれば、約婚式がなければなりません。その次には聖酒式です。そうしてこそ、結婚式に進むのです。皆さんは堕落したために神様の息子、娘になれませんでした。約婚式は、息子を探そうとする神様のみ前に、真の父母の前に「堕落した息子より優れたアダムとエバになりました」と御報告するものです。アダムとエバは婚約段階だったのです。 16 私たちは、サタンの血統を受けたので、これを取り消す式をしなければなりません。その式が聖酒式です。私たちがサタン世界の血統の跡を残していては、神様のみ前で祝福を受けるということが、原理的な観点で絶対に不可能です。ですから、サタン世界から受け継いだすべての血統、それから今までのすべての罪を清算しなければなりません。 罪の中には遺伝的な罪、歴史的な罪、個人的な罪などたくさんありますが、そのすべての罪が清算される条件になるのが聖酒式です。その聖酒には二十一種類の物質が入っています。すべて聖別したものです。このすべてのものは、霊界とサタンと神様の間で対峙して、勝利的条件として立てたそのような物質です。この一杯の聖酒を飲むことは何でもないようですが、そうではありません。皆さんが信じて飲む日には、そのような勝利的条件の基盤の上に立って、サタン世界の血統を切り、皆さんの先祖たちが犯した罪、先祖たちと結ばれたすべての縁故を切るというのです。
天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭 第五篇 真の家庭/第二章 本然の男女の愛と祝福結婚 第四節 祝福家庭の歴史と意義 1 統一教会の祝福を受けるようになれば、版図が広がります。それは神様を中心として、主流的家庭圏を形成していくからです。それで統一教会の祝福を受けた家庭同士を氏族といいます。真の父母という新しい父母に従って、天倫の内的心情を受け継いだ家庭が生まれ、家庭が横的にたくさんできるということとは何かというと、統一家において氏族形成から民族形成、国家形成になっていくということです。 2 祝福家庭は、新しいイスラエルの国を編成しなければなりません。ですから、一九六〇年から上がっていきます。繰り返すのです。そこから歴史時代は、家庭、氏族、民族、国家、世界時代に進みます。それで統一教会は、ヤコブのような先生が家庭を中心として一つにして、その次には氏族と民族を編成しなければならないのです。 3 先生の家庭を中心として結び合っている家庭は、新しい氏族です。それが日増しに発展していけば、新しい民族になります。もう少し発展すれば国家、世界圏を形成するようになります。新しい民族、第三イスラエル民族になるのです。新しく神様による血統圏を受け継いだ子女になれるようにするところが統一教会です。 私たちが立つところは、世の中の人とは違います。サタンの讒訴を防ぎ、勝利圏を形成できる内容を皆さんに教えました。皆さんは、長成期完成級の基準にも上がってくることができなかったので、祝福が問題です。一人の男性と一人の女性が追い出されたのが堕落なので、祝福を受ける二人は、歓迎されない境地を乗り越えなければなりません。その境地を乗り越えて受けるのが祝福なのです。 三十六、七十二、百二十四家庭の摂理的意味 4 天の歴史は、氏族から民族の編成運動なので、先生を中心として一九六〇年代の聖婚式、祝福式以後から本格的な氏族編成が始まるのです。それが三十六家庭から七十二家庭です。三十六家庭は、イスラエルの民族歴史、ユダヤ教の歴史の中において、先祖たちを再び探し出したものです。先祖の代表として立てたものです。 5 三十六家庭と七十二家庭は、すべての家庭の前にアダム家庭のカイン・アベル家庭に該当します。今まで、この時代に影響を与えてきたすべての先祖たちが、摂理の中で、カインとアベルを一つにするのに失敗しました。そのカインとアベルを一つにできる基盤を形成できなかったので、堕落の世界が延長されたのです。それによって、三十六家庭を中心として七十二家庭型をつくり、カイン家庭とアベル家庭を連結させた一つの先祖の家庭をつくるのです。 6 十二使徒が一つの氏族的基準だといえば、七十二人門徒は民族的基準であり、百二十人門徒は、世界的国家に代わる基準です。それで、統一教会はこのようなすべてを再び蕩減復帰して、解怨成就しなければなりません。イエス様が失敗した歴史的内容を解怨成就しなければならないのですが、来られる主が解怨成就しなければ、世界は生きる道がありません。それで三十六家庭を立て、七十二家庭を立てておきました。これが一つになることによって、民族的中心を確定することができるのです。 7 三十六家庭は、アダムからアブラハムまで、二千年の間にいた先祖たちを身代わりした家庭です。ですから、三十六家庭の前にはカインとアベルがいなければなりません。この立場に立てられた家庭が七十二家庭です。また十二数を中心とした、全体数のために立てられた家庭が百二十四家庭です。百二十四家庭のうち四家庭は、この世で既に結婚していた人によって立てました。これは堕落した人間の立場を復帰するものであり、イエス様が歴史の中で探し出そうとした家庭を復帰するためのものです。 8 先生は、先生の家庭を中心として三家庭を祝福して、三家庭を中心とした十二家庭を中心に、三十六家庭、七十二家庭、百二十四家庭を祝福しました。これは先生が世界史的な闘争を経て祝福したのです。これはイエス様を中心とした三弟子と十二弟子、七十人門徒、百二十人門徒と同じです。イエス様が神様の息子の立場で父の代わりに勝利的責任者になったのと同じように、皆さんも息子の立場で責任を果たさなければなりません。 9 国家と民族を代表した立場において、生死の岐路で、最後の決戦を下すべき息詰まる過程を通過しつつあります。一九六〇年代の先生の聖婚式を中心として、三十六家庭から七十二家庭、百二十四家庭、このように発展してきたのです。三十六家庭を選ぶために三家庭を、その次に十二家庭を中心とした三時代型を、すなわち旧約時代、新約時代、成約時代型を代表として全体を連結させたのです。十二数が横的基盤だけになってはいけません。縦的な立場において霊界と連結させる基盤をつくらなければならないので、三十六家庭を中心として、それを一つの先祖が再臨した基盤として、七十二家庭、百二十四家庭に連結したのです。 10 七十二家庭は、氏族から民族を編成して、天を代表する中心者を選び立てた立場です。モーセが七十二長老を中心として民族的な指導基盤をつくったのと同じように、先生も氏族圏から民族圏に発展しなければなりません。それが何かといえば、家庭です。どこまでも家庭を中心として天が役事するというのです。その次に百二十四家庭とは何でしょうか。イエス様の時代を中心として見るとき、百二十人門徒を中心としてイエス様が昇天することによって、五旬節に百二十人門徒が結合して世界的な出発をしたことと同様です。これは、世界の国家が終わりの日に百二十カ国になるとき、主が顕現できる限界点を提示したものです。ですから、地上においてそのような基盤を磨き上げるための百二十家庭、世界代表型の家庭を天の前に立てておかなければなりません。そこに四家庭を合わせて百二十四家庭を祝福したのです。 11 民族を中心とした七十二家庭の基盤の上に、世界の代表百二十カ国を糾合したならば、イエス様はこの地上でみ旨を成就することができたというのが摂理観です。これを蕩減復帰しなければならないのが統一教会の責任です。統一教会の責任であると同時に、統一教会の祝福を受けた家庭の責任です。 百二十四家庭の祝福が終わることによって、一九六五年に先生が全世界に聖地を選定しました。神様のみ旨を中心として三十六家庭を探し出し、その次には七十二家庭を探し出して民族的中心とし、世界国家型の百二十家庭の碁盤をつくっておいたので、世界国家を管理しなければなりません。そのような時代に入るので、全世界四十カ国に、百二十カ所の聖地を選定したのです。 12 三十六家庭は、堕落した人類の先祖たちが復活した型であり、七十二家庭はその先祖たちの息子、娘たちが復活した型であり、その次の百二十四家庭は世界の人たちが復活した型です。これが一つになれば、家庭と息子、娘が一つになり、世界が一つになります。 ですから、百二十四家庭までは、先生が責任を負わなければならないと考えるのです。今からは皆さんも、先生のような考え方をもたなければなりません。一つの世界を探し出すためには一つの国を立てなければならず、一つの国を探し出すためには私の一族、文氏であれば文氏の氏族を動員しなければなりません。氏族を動員して、この大韓民国の民族を救わなければならないというのです。 民族を代表した四百三十家庭 13 世界的に聖地を選定したのちに、四百三十家庭を祝福しました。それは、ユダヤ民族のエジプトでの四百三十年に該当し、韓国歴史においての四千三百年に該当します。それは、新しい歴史の出発を意味しました。また四百三十家庭は、世界の家庭を代表します。そののちに、先生が第二次世界巡回の時、アメリカ、ヨーロッパ、そして日本で四十三双を祝福しました。 先生は、その四十三家庭を、世界的な次元で四百三十家庭に連結したのです。四十三家庭を四百三十家庭と連結させることによって、先生は、韓国で成し遂げた勝利の基盤を再び世界に連結することができました。先生は、その基台を西洋世界に連結することができたのです。これをすることによって、統一教会の食口たちだけではなく、世界のすべての家庭は。その時に、天的な運勢が受けられる立場に立つことができたのです。 14 四百三十家庭は、四千三百年の歴史とぴったり合います。イスラエルは、四百三十年目に四代を中心としてエジプトから出てきました。それと同じように、四千三百年目に四十三数の地上基盤を経て出発することができる、国家と民族を天のみ旨の前に立てる土台を広げるための代表家庭が、四百三十家庭です。四十三数の四と三を合わせれば七数になり、これを掛ければ十二数になります。 このような原則を通して四百三十家庭を韓国で祝福したのです。このようにして四百三十年目にイスラエルの解放が始まり、移動が始まったのと同じように、統一教会でも移動が始まったのです。ですから、全羅道の人は江原道に行き、江原道の人は全羅道に行き、みな交ざって大移動が始まったのです。 15 先生が四百三十双を祝福したことは、世界的な次元の使命を遂行できる門が開かれたということを意味します。皆さんが世界的な次元でその目標を達成したあと、それは皆さんが氏族的な次元でメシヤになる立場にあるという意味です。祝福を受けた人々として、皆さんは今、死んだイエス様の立場にあるのではありません。祝福を受けたからです。皆さんは、氏族を復帰するために再び来たイエス様の立場にあるのです。 七百七十七、干八百、六千、六千五百家庭の祝福 16 合同結婚式の歴史は、まず三家庭、次は三十六家庭、その次には七十二家庭、その次には百二十四家庭、その次には四百三十家庭、七百七十七家庭、千八百家庭へと続きました。そして、世界のいかなる民族でも神様の祝福圏内に入ることができるように開門する時代になりました。それでアメリカとドイツと日本を主体国として祝福したのです。一九七〇年に七百七十七家庭を祝福することによって、初めていかなる民族でも神様の摂理圏内に入ってくるようになったのです。 17 一九七〇年代に大移動が起こりました。全世界から十カ国以上の祝福家庭を韓国に呼び、カナン復帰をしたのです。韓国に呼んで一つに束ねておいたのです。これが七百七十七家庭の祝福です。 18 七百七十七家庭からは、超民族的結婚時代に入るのです。ですから、統一教会は一つの大韓民国を中心とした教会ではありません。既に七百七十七家庭を祝福することによって、統一教会には世界人類を通して新しい民族形成の基盤がつくられました。七百七十七家庭から世界民族を形成できる新しい超民族的時代、超氏族的時代に入るというのです。その時から、統一教会は世界的出発をしなければなりません。 19 韓国のあらゆる宗氏(モうし)(同じ姓同士の人たち)たちが、天国に行ける門をすべて開けておきました。これを塞いではいけません。神様の愛が普遍的な愛であり、全体的な愛である以上、門を閉めることはできません。すべて開けておかなければなりません。そこから拡大するのです。四百三十家庭、その次に七百七十七家庭です。これは世界舞台に立つものです。国家舞台を越えて世界舞台に行くのです。 20 祝福をしたというのは、父母を中心として、この地上に天的血族圏が生じたということです。その血族圏には数多くの氏族が入っています。韓国を中心として様々な氏族がすべて入っています。その門を開けてあげるのが、四百三十家庭の祝福から七百七十七家庭の祝福です。 21 サタンは、家庭を中心として堕落したので、神様の主管圏に家庭を束ねて超国家的な運動を展開してきたのです。七百七十七家庭、その次に千八百家庭です。千八百家庭までで最後です。 サタン数である六数の三倍、蘇生、長成、完成で十八数です。サタン世界において千八百家庭を先生が立てたということは、氏族圏を超えることになります。国家基準に連結された勝利基準は、世界に連結される道の始まりです。千八百家庭は、サタンの主管圏となる六百数の三倍の数です。それを基準として家庭を立て、サタン圏の家庭を蕩減する基準になるのが千八百家庭です。 22 全世界圏を中心として千八百双の祝福をしたのは、完全に世界的基準に向かって基盤を築いて越えていくということです。千八百双とは何でしょうか。六数プラス六数プラス六数で一八数です。これはサタン世界を制圧するという意味です。完全に制圧するというのです。私たちが世界的基盤を築き上げたので、国家を中心として思いどおりに動き、世界を動かすことのできる時代に入るというのです。 23 六千家庭は、全世界の縦的なキリスト教徒と一般の人が、縦的なキリスト教徒と横的なカイン世界が一緒に連結されたものです。六千家庭を先生が連結するようにしたということは、サタン世界が家庭的に攻撃する時代は既に過ぎたということです。霊的な長成基準を国家基準において形成しました。世界的な基準においては、霊的なキリスト教が世界的な基盤になるので、世界的実体基準をキリスト教文化圏に連結するためにアメリカに行き、全国的に復興活動をし、行く先々で歓迎を受けました。そのようにして、国家基準を代表して韓国に連結しました。そのように勝利して帰ってきたのです。 24 六千家庭を中心として、監獄にいる、地獄にいる家庭もみな集まるというのです。カイン世界だけでなく、天上世界と地上世界と地獄に対して門を開けるのが六千数です。六千家庭が門を開けるのです。すべて開けたので、世界的にすべて現れました。天国に入っていく門を、いかなる人にも、地獄にいる入にもすべて開けておいたので、公開するのです。 25 日本の人たちと韓国の人たちを六千五百双として交叉結婚させました。日本の人たちは韓国の男性と女性を得て、韓国の人たちは日本の男性と女性を得たのです。日本と韓国のエリートたちを交叉結婚させるということを、日本の統一教会の責任者たちには、ずっと以前から話をしていたのです。 26 アダム国家を代表した韓国人と、エバ国家を代表した日本人が交叉祝福をしたということは、意味が大きいのです。交叉祝福することによって、統一的家庭を連結させるときに、国家的次元を通り越すというのです。国家的次元を通り越すので、世界的時代に越えていくというのです。 今まで国家が問題でした。サタンが国家を中心として支配してきました。この国家的基準を家庭的に消化して、日本と韓国がいかにして一つになるかという問題は、家庭を中心として一つになる二世を中心とした体制をつくっていくことによって解決されるのです。ですから、六千五百双の交叉結婚が重要なのです。 天が韓国を中心として統一的運勢を迎えようとしましたが、天のみ旨に従うことができないことによって、サタン世界が侵入して南北が分立し、世界が問題になったのです。分かれたものを合わせ得る運勢を収拾しなければ、本然の地に戻ることができません。しかし、先生がアダム国家とエバ国家の交叉結婚をさせることによって、条件的ではありますが、家庭的国家基準を越えるようになりました。 27 韓日交叉祝福をした人は、日本人ではなく、韓国人でもありません。アジアを通り越すのです。自分たちの国を指導し得る思想をもっているという観点において、韓国に来ている日本の家庭は、中国をも開拓できなければなりません。本郷の地に派遣して世界を包容できる基盤を築こうと、アダムとエバの一体圏を先生が束ねています。歴史は、そのようになっていくというのです。 三万家庭、三十六万家庭、三百六十万家庭の祝福 28 一九九二年には三万双の祝福が開かれました。三万双は国際的です。一九五二年に、父母を中心として世界的に祝福できる世界時代を失ったのですが、四十年ぶりに世界的祝福時代に入るので、三万双の結婚が開かれるのです。これは世界的な時代の蘇生なのです。 29 三万双の祝福は蘇生です。国際的な基準でした。人種や文化、すべてのものを否定するのです。アダムとエバの愛のためにつくったものが結婚です。アダムとエバはサタンを中心として天を否定しましたが、神様を中心として、真の父母を中心としてこれを肯定することによって、蕩減復帰するのです。 30 一九九二年四月十日に、ムスリムをはじめとして八カ国の人々を祝福して、ムスリムまで統一する条件を立てたのです。その祝福の場に参加しなかった人はいません。ムスリムも祝福に参加しました。また三万双の祝福は世界的な祝福です。中国人、北朝鮮の若い人たちもそこに惹かれて入ってきました。共産主義から転換し、祝福を受けた人たちさえいます。これは全世界的に祝福したという話なのです。 31 世界の若者たちの三万双が一カ所に集まって結婚するということは、宇宙史的な慶事です。ある王国の王子と王女が結婚するといって一国が称賛するよりも、もつとすごいことです。三万双は、百三十一カ国から来た人々です。これはいくら否定しようとしても世界的とならざるを得ません。世界的な次元だというのです。 32 三万双の祝福は国際的な祝福です。初めて父母が現れて、対等な立場で真の父母の勝利圏を全世界の国家に植えるために、蘇生的国際結婚が展開したのです。その次に長成的な国際結婚が三十六万双であり、完成的な国際結婚は三百六十万双です。三万双の時から、どの宗教でも、どの民族でも、誰でも祝福を受けられる道を開いたのです。三十六万双で本格的な長成時代を経て、三百六十万双は、信者でない人まで、対等な立場でこれを相続してあげようとしたのです。 33 三万双、三十六万双、そして三百六十万双を超える時代、そのような世界的な基準の解放圏を、今日に至って造成しながら万歳を叫び始めました。今日まで、先生の生活は悲惨でした。天下が喜ぶべきその日を迎えるために、歯を食いしばって死の道を歩んできました。四千年の歴史を四百年で復帰しなければなりませんが、四百年生きることができないので、一生涯の四十年以内に、生涯をかけて成し遂げなければならない先生として、どれほど深刻だったか考えてみなさいというのです。 34 世界に真の父母圏の基盤を備えるために、世界的な運動をしています。それで祝福も三万双から三十六万双、三百六十万双をするのです。蘇生、長成段階を超えました。長成段階を超えたというのは、国家的基準を通り越したということです。イエス様が失敗したイスラエル圏、国家を失ったものを復帰できる時が来ました。今、先生を中心とした家庭と氏族と民族と国家を探し出して、入っていくべき時が来ました。王権時代に超えていくのです。 35 三百六十万双の結婚、これは蘇生、長成、完成の完成です。三万双から三十六万双を経て、完成段階に至ったのです。これを水位で例えて言えば、六時間先に入ってきた水も、六時間後に入ってきた水も、同じ水位に立つのです。先に入ってきたものを押しのけて入ってくれば、むしろ新しく入ってきた水が先になることもあるというのです。ですから平準化時代に入ってきたのです。 36 家庭を中心とした世界的な拡大は、祝福家庭を中心として行うのです。三万双から三十六万双、三百六十万双を中心として家庭的世界版図になることによって、神様個人よりも、神様の家庭が行くときに、真の父母の家庭が行くときに、縦横を経ずに神様がこの地上に住める時代圏を迎えたので、「天地父母天宙安息圏」を宣布したのです。世界の統一家庭たちが動くとき、障害物なく歓迎される時代になったので、神様がどこに行っても休むことのできる時代が来たというのです。 37 三百六十万双の祝福をして世界の最後の峠を越えていくには、国家的メシヤを中心として越えていかなければなりません。三百六十万双の祝福を勝利するとき、各国家的メシヤたちがその国の閣僚を動かす基盤ができることによって、国連にいる大使を中心として、「国連に必要なのは真の父母の設定と女性国連の加入、青年国連の加入だ」と言うのです。そして、父母とカイン・アベルとして、女性国連と青年国連、学生国連が加入するようになれば、統一天下の世界が広がるでしょう。 38 家庭を中心として、世界の基準を超えなければなりません。それで統一教会は、そのことを実現させるために合同結婚式をしたのです。 三十六家庭から十数を中心として三万双、その次には三十六万双、その次には三百六十万双までして頂上の峠を越えるのです。分水嶺を越えたというのです。 ここまでは大変でしたが、今は世界にすべての祝福の門を開きました。三百六十万双、絶頂の横的基準が展開することによって、縦的な基準もそれに比例して高まるのです。地上で全世界のどの氏族、民族、国家も超えて祝福を受けたのと同じように、天上世界、天使長圏世界まで、すべて祝福を受けるというのです。 三億六千万家庭の祝福 39 アダムが堕落せずに祝福を受けたとすれば、これは宇宙史的な祝福です。しかし、堕落することによって分かれてしまったので、家庭は宇宙史的な祝福の恵沢圏内に入れませんでした。アダム家庭で失敗して失ってしまったものを、世界の家庭圏で対等な立場の価値を共に担うための出来事が、世界三億六千万双の祝福です。 40 蘇生、長成、完成、三億六千万双まで十二の峠です。そこから下りてこずに四千万双をすべて終わらせたので、水平が広がったのです。ですから、祝福家庭が四億双になりました。三億六千万双の祝福は、地上においての平準化の祝福です。世界の万民の平準化の祝福だというのです。 41 「天地父母天宙安息圏」の宣布によって、神様がこの地上に訪ねてくることができるようになりました。家庭的基盤、氏族的基盤を連結させる世界大祝福の時代です。三百六十万双、三千六百万双、三億六千万双を祝福することによって、全人類のサタンの血統を断絶しなければなりません。サタンの血統をもった人が一人も残ってはいけないというのです。 42 三億六千万双の祝福が終われば、先生が祝福するのではなく、自分の父母がするようになります。これが第四次アダム圏解放時代です。蕩減がありません。一次、二次において、旧約時代にはアダムが失敗し、新約時代にもアダムが失敗しました。成約時代には迫害を受けながら来ましたが、今からは解放圏に入っていきます。堕落していない本然の世界、第四次アダム圏時代に入っていきます。ですから、堕落していない父母が息子、娘を祝福するのです。神様が創造した内的、外的全体理想を相続する家庭になるので、父母が祝福するのです。その父母が、真の父母の代身の立場に立つのです。したがって、世界は一つにならざるを得ません。 43 三億六千万双の祝福をすれば、この世界の塞がったすべての壁を崩してしまうのです。サタン世界の個人的な壁、家庭的な壁、氏族的な壁、民族的な壁、国家的な壁、世界的な壁、天宙的な壁、神様の心情圏の壁まで、すべて崩してしまうのです。 既成および独身祝福の意義 44 祝福した中で、既成家庭は、自分の思いどおりに結婚した人たちです。その次には、男女間において関係をもちましたが、結婚生活に至らなかった人たちがいます。今日の自由世界で言えば、家庭をもっていない人たちをすべて救わなければなりません。既成家庭を救わなければならず、家庭を築くことができず、愛を通して誤ったすべての人たちを救わなければならず、その次には、直系の子女を救わなければなりません。 代表としてその道を築き、門を開けるようにしたのが、三十六家庭です。三十六家庭には、アダム家庭、ノア家庭、ヤコブ家庭の型があります。ここでアダム家庭というのは、既成家庭です。本来、来られる再臨主、真の父母は、既成家庭とは何の関係もありません。しかし、既成家庭それ自体が堕落したアダムの体を通して生まれたので、アダムの体を通して生まれたものを、アダム完成者が放棄することはできないというのです。 45 完成したアダムがこの地上に現れて、未完成段階にいるすべての人たち、堕落した人たちも、アダムの息子、娘であり、天の側に戻してあげなければならない立場にいるのです。天の側に戻してあげることによって、この世界の人類全体がサタン圏から抜け出るのです。既成家庭は、堕落することによって自分勝手に愛の関係を結んだアダム家庭と同じ立場にいます。 46 今後、統一教会は、カインたちを祝福してあげなければなりません。今の時は、既成家庭の祝福をしなければなりません。自分たちの思うままに結婚していた人々も、祝福を受けなければなりません。祝福を受けなければ、天国に行くことができません。結婚式を誤ったがゆえに堕落しました。偽りの父母が偽りの愛、偽りの生命、偽りの血統を中心として誤った結婚式を行ったことによって地獄が出てきたので、これを反対にするためには、真の父母が現れて結婚式を正しくしなければなりません。それが祝福です。その祝福は、韓国的ではなく天宙的であり、超民族的なのです。 47 皆さんは、氏族的メシヤにならなければなりません。とりわけ既成家庭には、氏族的メシヤという言葉がどれほど有り難い言葉か分かりません。それがなければ、物事が進みません。ですから、息子、娘を育てて、必ず祝福を受けるようにしなければなりません。そうすれば、その息子が生んだ皆さんの孫は、神様のみ前に完成型になります。この息子、娘を中心として、先祖たちの赦しを請いなさいというのです。 48 既成家庭と新しく祝福を受けた家庭と先生の家庭と、三つが一つになってこの国を取り戻さなければなりません。国を取り戻してこそ、イエス様の願いが果たされます。イエス様が失敗したことを解怨成就できなければ、息子の恨を解くことができません。息子の恨を解くことができなければ、神様の恨が解けません。父母の前に解怨成就してさしあげられる道が生まれないというのです。ですから、まず息子の恨を解かなければなりません。イエス様が国家を中心として世界的にやって来て、神様の息子としてやって来て恨が募ったので、これを解かなければならないというのです。 49 皆さん既成家庭は、来婚の男女が祝福を受けた家庭以上の家庭になることができなければ、祝福を受けた既成家庭の面目を立てることができません。神様のみ旨の中に、エデンの園で既成家庭の祝福がどこにありますか。この者たちを生かすために、先生がぼろぼろの看板をすべて縫い合わせる門を開いておいたのです。それが、三十六家庭で既成家庭を祝福したものです。 50 皆さんが独りで独身祝福を受けることより、二人が地上で祝福を受けるほうが福です。本来、祝福は独りでは受けることができません。本来、エデンの園での祝福は、女性の前には男性が、男性の前には女性がいなければなりません。創造理想から見るとき、男性と女性が神様のみ前に祝福を受けるのが原則です。ですから、この独身祝福は非正常的です。 皆さんが独身で祝福を受けるようになれば、将来、霊界に行って皆さんが相対を選択できる権限をもつようになります。女性たちが先生を通して祝福を受ければ、数多くの霊人たちの世界において男性を選ぶことができます。ですから、霊界に行って、このような式をまたしなければなりません。そのようなことを、地上で真の父母様の名によって許諾を受けるのです。 霊界の数多くの霊人たちの中には、今まで、相対がいて、結婚した霊人がいません。結婚というものは、真の父母から真の子女として生まれてするものなのですが、霊界に行っている霊人たちは、地上で真の父母を通して生まれていません。サタン世界の血統を通して生まれたので、結局、真の父母を通して接ぎ木することによって、新しい血族として登場することができるようになるのです。地上にいる皆さんと霊界にいる未来の新郎、あるいは未来の妻と、そのような関係を結ぶことができるという条件をかけて祝福を受けるのです。 51 独身家庭を祝福すれば、霊界にいる自分の相対者を中心として結婚することができる時代も来ます。国家的基準を越え、世界的基準を越えて霊界に行って、初めてその時代を中心として祝福を一緒に受けることができるのです。今まではそれが不可能でした。既成祝福を受けるときは、本来はすべて分かれて、それから祝福を受けました。今からは一緒になって受けなければなりません。地上でそのような恵沢を受けるので、一双を祝福すれば霊界の祝福までするので、共に一元化同位圏に立っていることによって、地上で霊界にいる相対と祝福を受けるのです。
天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭 第五篇 真の家庭/第二章 本然の男女の愛と祝福結婚 第五節 祝福家庭の責任と入籍 1 皆さんの家庭の中心は、真の父母です。エデンの園で真の父母と共に暮らす家庭をつくることができませんでした。皆さんがそれを復帰しなければなりません。そのようにしようとすれば、父母様の命令に絶対的に従わなければなりません。父母様の前では、皆さんの意見はあり得ません。皆さんに個人的な概念がなくなることによって、初めて真の父母の名が皆さんの家庭に定着し始めるのです。そうでなければ、理想的な家庭を復帰することができません。これは先生の考えではなく、本然的な神様の創造の概念です。 2 堕落したアダムとエバを中心として、カイン、アベル、セツと彼らの相対を含んだアダム家庭の八人家族がみな落ちていってしまったので、神様のみ前に蕩減条件を立て、再び完成級に向かっていかなければなりません。そこでは父母の愛を感じなければなりません。生命は父母の愛を通して生まれます。このような生命の価値を世界の何よりも尊重できる立場を経てこそ、新しこを行くことができるのです。 3 今の個性完成は、完全な全体個性完成になっていません。条件完成です。復帰過程での条件完成だというのです。それで、彼らが父母の立場に立っていますが、神様の心情圏を知りません。自分の妻は宇宙と取り替えることができず、夫は宇宙と取り善えることができないということ、天地を支えて二人が愛するところに行くことができる偉大な力があることを体験できなかったというのです。 ですから、祝福を受けた家庭は、この堕落圏を通り抜ける時までは、条件完成圏内に立っているというのです。天国完成圏ではなく、条件完成圏です。条件完成圏にいるので、ここで生きてから霊界に行けば、異なる手続きをしなければなりません。その手続きを済ませて、完成的完成をしたといえば、通行券をもらって天国に入るのです。 4 神様が許諾した真の自由は、責任性を前提とします。もし、責任性なしに個々人が愛の自由ばかりを主張して実践するなら、どれほど大きな混乱と破局が訪れるでしょうか。至高な愛の理想を成し遂げるべき人間の完成は、愛に対する責任性をもつときに可能なのです。 その責任性は、次の三つとして考えることができます。第一に、人間は愛の自由を下さった神様に感謝しながら、自己修養、自己管理で自由な真の愛の主体者になる責任です。人において愛の責任性は、法や世間体ゆえに守られるものではなく、神様との生命的縦的関係の中で自己主管、自己決断で守られるのです。 第二に、相対に対する責任性です。人間は本性的に、自分に対する相対の愛が分けられることを願いません。夫婦間の横的な愛の関係は、父母と子女の間の縦的な愛の関係と異なり、分けられれば、もはやその完全性が破壊されます。これは夫婦間で絶対的な愛の一体を形成するようになっている創造原理のためです。人は絶対に自分の相対のために生きなければならない愛の責任性があります。 第三に、子女に対する愛の責任性です。子女たちの誇りと幸福の基地は、父母の愛です。子女たちは、真の愛で和合し一体となった父母を通して生命が生まれ、そのような愛の中で養育されることを願います。父母の子女に対する最も貴い責任は、外的な養育だけではなく、彼らの霊性を完全にしてあげる真の愛の生命的要素を提供することです。家庭が貴い理由はこのためです。生活の経験を通して体得する真の子女の心情、兄弟の心情、夫婦の心情、父母の心情は、真の家庭以外、そのどこからも得ることはできないのです。 5 生殖器を、盲人のように方向を失ったまま使えば地獄行きであり、反対にこれを神様の絶対愛の基準に合わせて使えば天国の高い所に行くのです。整然とした結論です。今、青少年の問題が深刻です。エデンの園でアダムとエバが青少年期に淫乱で堕落し、フリーセックスを植えたので、収穫期である終わりの日には、必ず世界的に青少年たちのフリーセックスの風潮が蔓延する現象が現れるのです。 6 愛の器官をむやみに扱えば罰を受けるようになっています。それは愛の王宮であり、愛の先祖の園です。愛はそこから出発しました。生命がそこから出発しました。歴史がそこから出発しました。地上天国の起源であり、天上天国の起源であり、神様の幸福の出発の起源がそこから形成されるというのです。神様の笑顔の根本がそこから出発するのです。愛を求めて神様が踊りを踊ることのできる場が、その場所です。その場を訪ねていかなければならないのです。 7 国がなければ国籍がありません。国がなければ入籍できる土台がありません。私たちは、民族を編成して、新しい入籍をしなければなりません。この地上で天国を編成し、その国籍をもって、愛国、愛族の真の善の父母の血統を受け継いで勝利した息子、娘として、自分の一門、あるいは家族を率いて生きてから逝ってこそ、天上世界の天国に入ることができます。それが原理です。 8 嫁いでいく花嫁が新郎についていくようになれば、籍を移さなければなりません。そのような人は、自分が生まれた本然の籍を抹消し、ほかの所に移さなければなりません。この地上に住んでいるすべての人は故郷をもっています。その故郷で生まれると同時に、その国ならば国に入籍するようになります。入籍することによってその家の父母の息子であることが証明され、その国の民であることが証明されます。その国がある限り、その父母がいる限り、入籍した子女を取り除いてしまうことはできません。 9 これから入籍する時が来ます。先生の一族、皇族圏を中心として連結されるところに、皆さんが加入するための入籍時代が来ます。しかし、入籍時代が来ても氏族復帰ができていない人は、ここに入籍することができません。十二支派と同じです。氏族復帰をする前には人籍することができません。人々が氏族復帰のこの内容を知るようになれば、統一教会に先に入ろうと、群れをなして押しかけます。 入籍するときは、どのようになるのでしょうか。今までは、人からあらゆる万物まで神様の所有ではありませんでした。サタンの愛によってサタンのものとなっていたものを、今、神様のみ旨を成し遂げた先生を中心として、息子、娘と万物を探し立てなければなりません。今、先生には国がありません。国を探さなければならないのです。 10 皆さんには今後、入籍の時期があります。祝福を受けることは、入籍することではありません。これは象徴的な入籍でしかありません。ですから、私たちは入籍できる国を求めていくのです。その国は、どのような国でしょうか。主権は父母を身代わりし、民は息子を身代わりし、国土は物質を身代わりして、三位一体を形成する国です。国家を形成するためには、主権がなければならず、民がいなければならず、国土がなければなりません。宗教も同じです。 11 アダムとエバが家庭的に堕落することによって、サタンの前にすべてのものが入籍したのと同じように、今度は皆さんの家庭を中心として、皆さんの国と全体が入っていき、天のみ前に入籍して戻ってこなければなりません。これが原理です。堕落するとき、家庭を中心として堕落しました。ですから、それを蕩減しなければなりません。この原理があるので、世界の大統領がいるとすれば、その国を天のみ前に登録しなければなりません。登録する日には、その国全体が救われるというのです。 12 神様の愛を受け、真の父母の愛を永遠に受けることのできる息子、娘の立場に入籍しなければなりません。これから入籍しようというのです。天の国の生命録(生命の書)に入籍しようというのです。新しい「真の父母主義」、「神主義」を中心として、新しい入籍が始まると同時に、支派編成が始まらなければなりません。イエス様の十二弟子、十二支派などのように、支派編成をしようというのです。 13 統一教会の祝福は、教会祝福であって国家祝福ではありません。世界祝福まで三段階を越えていかなければなりません。教会祝福時代を経て、南北統一をして、一つの国をもって天の国を中心とした祝福時代が国家祝福時代であり、その次は地上・天上世界が一つになる祝福時代です。三大祝福圏時代を越えなければなりません。 アダム一代で成し遂げていたはずのものを、再臨時代になって先生の一代ですべて終えなければなりません。二〇〇〇年までに世界的な祝福を一度にしなければならないのです。それで本格的な入籍になるのです。 14 統一教会の結婚は、三段階を越えていきます。教会祝福、国家祝福、世界祝福です。ですから、今、祝福を受けた家庭が今までの段階を越えていかなければなりません。本来は蕩減条件がない解放された人々が結婚するはずなのですが、蕩減条件に引っ掛かっています。教会の前に迫害する国があり、国の前に世界があるので、これを越えていかなければなりません。 したがって、家庭を導き、追害のない解放された立場に越えていき、一つの統一された世界において、アダム家庭で天が祝福していた相続圏が始まるのです。解放が始まるのです。ですから、教会圏、国家圏、世界圏があります。世界的な王権復帰の圏を越えていき、サタン世界の讒訴圏を抜け出すことによって、地上、天上世界の解放が始まるので、その位置に上がって祝福を受けなければなりません。 15 救いの道は、皆さんが今まで生きてきた、ただそのままの習慣的な生活を通して得ることができるものではありません。完全に蕩減の道を行かなければなりません。救援摂理は復帰摂理であり、復帰摂理は再創造摂理です。ですから、再創造されるためには、堕落する前と同じように、本然の位置、ゼロの位置に帰らなければなりません。そこには意識もなく、習慣もなく、今自分がもっている金氏だとか李氏だとか、このような姓もありません。そのようなゼロの位置に帰らなければなりません。天の創造本然の基準から考えれば、造られたすべての万物は、ゼロから出発したのです。 16 皆さんは、絶対信仰、絶対愛、絶対服従する立場に立たなければなりません。エデンの園の家庭には、自分の所有物はありません。神様の絶対愛で一つになった息子、娘にさえなれば、この宇宙すべてが息子、娘に相続されるので、自分の所有になるというのです。愛によって一つになれば、「私」のものとなるのです。 17 皆さんが祝福を受ければ、絶対に堕落してはいけません。堕落すれば、どのようなことが起こりますか。真の父母が来て救援できる時代は過ぎ去ります。祝福は、変わつてしまった血統を完全に転換し、三時代の先祖を代表した王権を受け継いだものです。その血統は、千年、万年たっても、汚してはいけません。汚れた血統を受けてはいけないのです。純潔を守らなければなりません。深刻だというのです。「真の父母の名によってお赦しください」と、赦しを乞うことができません。純潔な血統を残さなければならないのです。
天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭 第五篇 真の家庭/第三章 家庭の法度と秩序 第一節 家庭の法度と「家和万事成」 1 家庭には必ず父母がいて、妻子がいなければなりません。そうであってこそ、その家庭が幸福の土台となります。神様が人類を探し求めてきた目的も、神様御自身の幸福を模索するためのものであるに違いありません。ですから、神様御自身が幸福の土台を求めていくのですが、人間から離れたところにはそのような理想はあり得ません。人間と共に関係を結んでこそ、その一致点をもたらすことができるのです。私たちが家庭において、情緒的な内容をすべて備えた立場で幸福を感じるのと同じように、神様もやはりそのような立場で幸福を感じようとするのです。 三代が共に暮らす家庭の法度 2 神様の愛は、父母の愛、夫婦の愛、子女の愛として現れます。この三大愛は、人間に絶対的な観念を超越させる永遠の実存的権限をもっています。ですから、この三大愛が結合するとき、人間は幸せになるのです。これが完全ならば幸福も完全なものであり、これが欠如すれば不幸が宿るのです。 母がいない人が幸せですか。母がいない分、不幸なのです。また父がいないのに幸せですか。父がいない人は、父がいる人を羨ましく思うのです。幸せだと感じるには、羨ましいと思うことがあってはいけません。愛にも羨ましいと思うことがあってはいけません。羨ましいと思うことがあれば、「幸せだ」と言うことができないのです。 3 祖父母、舅と姑、小姑、孫まで一緒に住もうというのです。センターを中心として蘇生、長成、完成の三代が定着するのです。父母だけを愛するのではなく、祖父も愛せてこそ、神様を愛せるのです。父母の上に祖父を置いて愛することができてこそ、神様を愛せるというのです。それでは、なぜ夫がいなければならず、父母がいなければならず、息子、娘がいなければならないのでしょうか。彼らがいてこそ、神様に侍ることができるからです。父母がいなければならず、息子、娘がいなければならないというのは原則なのです。 4 世の中で一番経験が豊かで、経歴が豊富な神様のような存在が誰かといえば、祖父母です。年を取っているので、あまり眠れません。ですから、「私たちの家で祖父は寝ずに守ってくれる神様だなあ!私たちを守ってくれて、そのように年を取ったのだなあ!しわを見ると年を取ったなあ!」と考えなければなりません。ですから、命令に絶対順応しなければならないのです。それがどれほど美しいでしょうか。 祖父母が寝ていないときは、「神様、うちの息子、娘に福を下さい」と祈るというのです。祈るので、「誰それよ!お前はきょう出歩いたら危険だ。言うことを聞きなさい」とみな教えてくれるのです。理想的な本然の形態で暮らそうとする人は、宇宙が保護してくれます。愛をもてば、祖父母も踊りを踊り、父母も踊りを踊り、兄弟同士も踊りを踊るというのです。このような形態を備えて暮らす人は、宇宙が保護します。誰かがその人の命を奪おうとすれば、自動的に宇宙が防いでくれるというのです。 5 誰でも個人完成、夫婦完成、そして息子、娘の完成によって四位基台を造成しなければ、三代を中心として結実すべき実が結ばれません。木が春に新芽を出して、夏と秋の三つの季節に連結されなければ、実を結ばないのと同じです。息子、娘として、夫婦として、父母として連結するのです。自分の息子、娘がいれば、神様と同位、同参させて、神様が抱き、キスするようになることによって、「私のすべてのものはあなたのものだ」という相続が行われるようになります。誰でも神様が願われる以上の基準を立てれば、一気に相続が行われるようになるのです。 6 無形の神様と実体の人間が一つになるところが根本です。根本が出発できる基準は家庭です。神様の家庭、真の父母の家庭です。その家庭は、四位基台を完成しなければなりません。祖父の時代、父の時代、孫の時代、この三代を経なければなりません。人間が堕落したので、神様は三代をもつことができませんでした。三代を備えることのできる基準が広がらなければならないので、一心、一体、一念を中心とした世界の最も縦的な基準があれば、三代を通して連結されなければならないのです。 7 すべての歴史的な祭物的結実体が、正に皆さんの家庭です。物質は旧約時代、息子、娘は新約時代、自分は成約時代を身代わりしたものとして、その三時代に対する負債を支払わなければなりません。歴史時代の負債を皆さんが蕩減すべき立場にいるので、自分の物を自分の物として扱わず、自分の息子、娘を自分の息子、娘として、自分の夫を自分の夫として扱ってはいけないというのです。 このような公法、天理の原則に従って、理想的な考え方に一致できる基本的な姿勢を備えて、評価しながら生きようとする男女になり、祖父母、父母、夫と妻、息子、娘にならなければなりません。これを合わせれば、家庭が形成されます。このような愛によって、所有権の版図と共有権を受け継ぐことのできる基盤ができなければ、地上天国の一番の基盤となる家庭になり得ないのです。 家和万事成 8 「家和万事成」の「和」は、一和の「和」の字です。化学の「化」は、本質が変化しながら和合することですが、一和の「和」は、本質が変化しながら和合するのではありません。男性なら男性が、女性なら女性が、変わらずに和合することです。どちらが貴いでしょうか。本質が変わって和合するよりも、そのまま和合するのが貴いのです。 男性と女性が一つになれば和合するのであり、大人と子女が一つになるのも和合することです。老若男女、前後、左右、上下を間わず、和合するものは「万事成」です。理想的な存在基準になるからです。そこにはあらゆるものが支持し、一つになろうとします。それを中心として一つになろうとするので、「万事成」という言葉も出てくるというのです。 9 「家和万事成」です!「家和万事成」になろうとすれば、祖父母の関係が理想的でなければならず、夫婦の関係が理想的でなければならず、姉妹関係と兄弟関係が理想的でなければなりません。だからといって、祖父母が自分たちだけで喜び、また夫婦だけで喜び、兄弟だけで喜んではいけません。 祖母と息子、息子と息子、嫁と息子、縦的に横的に、前後左右ですべて和合してこそ「家和」になるというのです。「和」という字は、「穏やか」を意味します。化学の「化」は本質が変わって一つになることをいいますが、この「和」は本質が存在するのです。 10 東洋には「家和万事成」という言葉があります。この言葉は、平和を成し遂げようとすれば、愛を中心にしなければならないということです。この原則は宇宙にも合い、東洋と西洋にも通じ、どこでも通じます。養老院に入っていれば幸せですか。先生はそのような所を嫌います。父母が行けば息子、娘がついていかなければならず、家族がついていかなければならないのですが、そのようになっていないので心配です。家庭で一つになれずに暮らしているのに、世界のどこに行って一つになれるでしょうか。天国のどこに行って一緒に暮らすことができるでしょうか。 11 心から自分を愛してくれる人が、自分のために百万ウォンを貸してくれたというとき、その百万ウォンから少し減らして九十万ウォンだけ返そうという人はいないというのです。その何倍も返したいと思うのが本心です。これはどういうことでしょうか。愛の本性が連結された作用においては、入力よりも出力が大きいということです。そのような論理が形成されます。 「家和万事成(いえわしてばんじな」といいますが、家庭が和合するためには、運動しなければなりません。運動すれば、力の理屈からすると小さくなるはずですが、和合すればどうして万事が思いどおりになるのでしょうか。愛を中心とすると、和合すれば和合するほど、投入すれば投入するほど、小さくなるのではなく大きくなるのです。 12 「家和万事成」という言葉で、和を成し遂げようとすれば、忍耐しなければなりません。たくさんの困難を経験しなければならないというのです。困難にぶつかる人が中心者になり、責任者になります。真の男性は変わらず、真の女性も変わりません。真の愛を中心として絶対的に変わらない男性と絶対的に変わらない女性が現れたとすれば、宇宙全体がその前にひざまずくようになります。 13 「家和万事成」というとき、金塊を中心として喜んだからといって、「家和万事成」が成就されますか。それを分けずに互いに見ているときには「家和万事成」になりますが、分け合おうとするときには争いが起こるのです。しかし、愛をもって分けようとするときには、分ければ分けるほど「万事成」が起こるのです。お金をもって分けるときには、分ければ分けるほど分裂が起きますが、愛をもって分ければ分けるほど統一が起き、和合が起き、平和が宿るのです。愛をもって「家和万事成」です。父が母を愛し、母が父を愛し、父母が子女を愛し、子女が父母を愛し、愛の交流で和合することによって、「万事成」になるのです。 14 生命の世界と死亡の世界を見れば、死亡の起源はサタンであり、生命の起源は神様です。神様を中心として見てみるときに、サタンの世界は反対になる世界です。サタン世界の家庭が平和な家庭ですか、不和な家庭ですか。不和によって出発したので、どこに行っても不和な家庭です。不和な家庭によって始まり、不和な家庭によって成り立った世界は、天の世界ではありません。 15 「家和万事成」とは、よく言ったものです。もし夫が妻と家で争ったあとに職場に行けば、その夫は職場でも争わざるを得ないことが起こります。鬱憤を晴らすようなことが起きるのです。ある社長が家で自分の妻と争って会社に出てきたとすれば、彼が社員や部長たちを見るとき、気持ちが良くありません。家庭で気分が悪かったことは、必ず社会で繁殖するようになるのです。 16 一番耐え難いこととは何でしょうか。愛し合う人同士、互いに恨が積もることです。これ以上に耐え難いことはありません。アダム家庭から不和の種が蒔かれることによって始まった家庭は、偽りの父母によって始まったので、不和が宿っている家庭はサタン世界の家庭であり、平和が宿り和合が宿っている家庭は天の世界の家庭です。このように反対だというのです。 不和の固まりの家庭がサタン世界の中心になります。サタン世界の中心とは何かというと、悪です。不和の固まりは毎日のように争うのです。このような家庭を中心として見ると、父母が互いに相入れません。夫婦同士、互いに相入れないというのです。 17 息子、娘から一生の間、「私たちの父母はけんかした」という声を聞かないようにしなければなりません。「私たちの父母はよくけんかした」という話を聞けば、いくらうまくやっても地獄に行くのです。息子、娘が、「私たちの父は神様の代身だ。私たちの家の神様だ。私たちの父は私たちの家の大統領だ。私たちの父は私たちの家の聖人だ。私たちの母もそうだ」と言わなければなりません。 昔、聖人たちは、「家和万事成」と言いましたが、統一教会で主張するのは、「天和」です。天宙を中心として天と和合しなさいというのです。「天和万事成」です。 18 「家和万事成」といいますが、聖書にも「平和をつくり出す人たちは、さいわいである、彼らは神の子と呼ばれるであろう」(マタイ五:九)とあります。平和をつくって一つにできる人が、神様の息子になるというのです。この世の中で、平和の使者となり、戦いの壁を崩し、統一の起源を備えて一つの主人に向かっていこうという運動があるとすれば、神様が関心をもつのです。 神様は平和の王であり、平和の主人なので、平和の心をもった人を見つめています。神様は忍耐の神様です。数千数万年の歴史時代において、悲しい事情に独りでぶつかり、苦痛の道を独りで歩みました。困難なところを独りで克服されましたが、誇ろうとせず、認められることを願わず、独りで耐えてきた立場にいらっしゃいます。そのような主人の前に、そのようにできる道を堂々と行こうと思う人がいるとすれば、神様はそのような人に関心をもたざるを得ません。 19 「家和万事成」という昔の言葉がありますが、「自和」ができずに「家和」になるでしょうか。「家和万事成」をする前に、自分が死にそうな境地にいるのに、「家和」になるでしょうか。初めから人間が「自和」でないのであれば、神様は存在しません。人間が誤ったために、今日まで唯物論のような思想が発展してきたのです。 絶対者が構想されたその目的は、絶対に二つにはなり得ません。一つにならなければなりません。しかし、人間は未完成品です。人間はいまだに未完成品として存在しているので、絶対者は再創造という力を加えて完成品にしようとされるのです。それで神様は歴史過程を通して、人間を完成品にし得る工場に投入されるのです。ですから、人間が願わなくても新しい作用体が歴史路程に現れなければならないのですが、それが正に宗教団体なのです。 20 「宇宙主管を願う前に自己主管を完成せよ!」というのが、先生が原理の道を開拓していたときの標語でした。「宇宙主管を願う前に、この世の万事と何らかの関係をもつ前に、自己主管を完成せよ」と言ったのです。 主人になることができ、師になることができ、父母になることができる心に、「私」の体が千年、万年仕えても不足だという自分自身を発見するときに、初めてここに天運が臨むのです。心は体のために生きたいと思いますが、体は心のために生きません。これが問題なのです。 21 問題は自分自身にあるのであって、社会にあるのではありません。私たちの家に問題があれば、兄が悪く、姉が悪く、父が悪いのではなく、自分が悪いからです。自らを正しく立ててから、人を批判する第二、第三の基準を立てなさいというのです。自分が一つになってこそ、堂々と一つになった世界で暮らせるのであって、自分が一つになることができなかったのに、全体が一つになったところにどうやって加わりますか。自動的に後退するようになります。 ですから、心を踏みにじり、心を無視し、心を疲れさせて、気をもませる体が主人になってはいけません。体を主管して心のように大切にできる「私」になったときには幸福が訪れます。ここに神様が臨在するというのです。それで「家和万事成(いえわしてばんじな」といいました。私の家、私の個人が安らかになるには、心と体が一つにならなければならないのです。 22 宇宙は円形に似ています。太陽系だけでも、九個の惑星が球形に沿って回ります。太陽系のようなものが一千億個あるという大宇宙も丸いというのです。それで、「円満に生きる」という言葉も使います。「家和万事成」といいましたが、円満に和合しなければなりません。祖父母だけが和合するのではありません。祖父と孫が和合しなければならず、息子と父母が和合しなければならず、夫と妻が和合しなければならず、すべて和合しなければなりません。そのようになれば、「万事成」、すべてのことが成し遂げられるのです。円満になって球形ができなければならないというのです。円満な人でなければならないのであって、とがった人は問題が起こります。それは、宇宙が運動をするからです。
天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭 第五篇 真の家庭/第三章 家庭の法度と秩序 第二節 理想的な夫婦と父子関係 1 新郎新婦が結婚して、初夜の部屋を設けて入っていくとき、どのようにして愛し合うのか、父母が呼んで教えてあげる必要はありません。昆虫も教えてあげなくても上手にしています。まして万物の霊長なのに、何を教えるのでしょうか。神秘的なベールに覆われているものを、主人になって開かなければなりません。 しかし、そのような道理の原本、教育の原本が出てこなかったので、統一教会で教えるのです。ですから、夫婦になるためには、子女の愛と兄弟の愛をみな備えて、万人を愛する男性の代表と女性の代表が出会わなければなりません。宇宙的な男性と女性、左弦と右弦の代表になって一つに束ねられるのです。縦的な神様の愛と対等な価値として束ねられるのです。 理想的な夫婦の愛 2 真の愛は直短距離を行きます。縦的な愛は九〇度の一点しかありません。九一度も八九度も直短ではありません。唯一、最短距離は九〇度しかありません。垂直は九〇度を通らなければならないのです。男女の真の愛も垂直に行かなければなりません。最短距離を通るためには、九〇度以外にはありません。兄弟の愛も九〇度です。これを切り取って、どこにもっていって合わせても、みな合致するのです。ここには損失がありません。 「天地」が「地天」になっても、「父母」が「母父」になっても、「兄弟」が「弟兄」になってもかまいません。反対になっても大丈夫であり、混ぜ合わせてもみな合うというのです。そこから理想郷が広がります。ですから、祖父母の愛は「私」のための愛であり、「私」が兄弟を愛するのは、その祖父母の愛を証するためです。また、「私」は、父母の愛を実証する人です。夫婦になって父母を迎え、息子、娘と一緒に暮らしたい、そこが家庭です。そのような家庭をもてない人は、天国の家庭をもつことはできないのです。 3 統一教会の家庭は、家庭天国を完成しなければなりません。家庭天国を完成すれば、間違いなく地上天国が形成されます。未来の天国に対する実感を現在の立場で刺激させようとするので、不可避的に相対が必要なのですが、それは、家庭で相対によってその刺激を受けることによって、未来の天国理念をきょうの生活感情で体得できるからです。それを体得するために夫婦が必要なのです。その刺激によって夫婦が永生することができます。 発展は刺激がなければできません。夫婦の愛は、理想天国を建設できる刺激を与えるのです。言い換えれば、未来の喜びを現在圏内に引っ張ってきて、刺激を与えて推進力を補給させ、その場まで行かせるのが夫婦の愛です。その愛の中には国の愛も入っていて、世界の愛も入っていて、神様の愛も入っています。したがって、その愛はどこでも無事通過なのです。 4 女性は一人の男性を愛しますが、世界の男性を代表した男性として愛さなければなりません。その男性は、父を代表し、兄を代表し、弟を代表したものです。夫を父のように考え、祖父のように考え、兄のように考え、弟のように考えなければなりません。このような関係を通して、父を愛し、祖父を愛し、兄を愛し、弟を愛することのできる女性であってこそ、相対を得ることができます。 全世界の男性をすべて愛することができる心をもち、その結実のような男性を自分が抱き、愛するのは、世界の男性を代表して愛するのだ、という観をもたなければなりません。それが人類愛です。「私」の父のように、「私」の兄や弟のように、万国を超越して、心をもつようになれば、国境を超越して愛することができるその人は神様の娘だと言うことができるのです。 5 真の夫とは、どのような夫でしょうか。「私が生まれたのはあなたのために生まれたので、あなたのために生き、死ぬのもあなたのために死ぬだろう」と言う人です。真の妻も同じです。「私が生まれたのもあなたのために、私が生きるのもあなたのために、また私が死ぬのもあなたのために!」と互いに通じ合いながら、自らを越えて相手のために生きる原則をもった家庭ならば、この家庭は理想的な家庭であり、愛の家庭であり、幸福の家庭であり、平和の家庭に間違いありません。 6 男性がいくら優れているといっても、男性が生まれるようになった動機は、男性自身にあるのではありません。女性のために生まれたというのです。その反対に、女性が女優のように美人だと自慢してみても、女性のために生まれたのではありません。ですから、真の愛、真の理想、真の幸福の妻と夫はどこにいるのでしょうか。妻のために生まれ、妻のために生き、妻のために死のうとし、妻もやはりそのようにするとき、理想的な夫婦が現れるのです。この原則に立って考えてみるとき、理想的な人、幸せな人、愛の人、善の人は、どこで探し出すことができるのでしょうか。自分のために生きる人からは探し出すことはできず、人のために生きようとする人から探し出すことができるのです。 7 アダムとエバが立てることのできなかった基準を立てなければならない祝福家庭なので、神様の愛を中心として連結されなければなりません。ところが、皆さんは神様の心情を中心として、互いにどれほど絶対視しましたか。互いに絶対視して絶対的な愛で愛さなければなりません。このような愛を中心として一つになって、和動の中心体にならなければなりません。夫婦同士は、前方の山を跳めながらも、あの山が生まれたのは誰のためかを尋ね、全宇宙を考えながらも、この宇宙が生まれたのは誰のためかを尋ねます。すると、「私」のためであると同時に、あなたのために生まれたものだと答えるのです。夫婦とは正にそのようなものです。 この宇宙が生まれた目的を成就させ、主体的な目的を重要視することが、夫婦が一つになる道です。夫婦は心を中心として、人格を中心として、愛を中心として会話するのです。夫婦は同じ道に行くのです。田舎育ちの娘でも、大臣と結婚すれば同じ道に行きます。その田舎育ちの女性が小学校も卒業していないとしても、すべての人が「大臣の奥様だ」と言いながら頭を下げなければなりません。このように夫婦は一緒に行くのです。夫婦であるのに、あなたの愛が別にあり、「私」の愛が別にありますか。あなたの愛であり、「私」の愛です。君の愛であり、「私」の愛なのです。 8 夫婦が互いに愛し合うときに、いつまで愛するのかと尋ねるとき、若かった時まで愛すると言えば気分が良いでしょうか。死ぬ時まで愛するように願うのです。その次には、永遠に愛することを願うというのです。永遠は未来を中心として全体を身代わりするのです。死ぬ時まで愛するということは、自らのすべてのものを与えて愛するということです。「永遠に」は、全体的であり、「死ぬ時」までは、すべてを愛するということです。それでこそ喜ぶのです。娘たちが嫁入りすれば、間違いなく夫に「あなたは私を愛しますか」と尋ねてみるでしょう。愛すると言えば「私のすべてを愛しますか、一部を愛しますか」と尋ねたとき、すべてを愛すると答えてこそ、気分を良くするというのです。男性もそうです。神様の調和がそうなっているというのです。 9 互いがみ旨を忘却して自分たちだけで愛し合いながら生きたとすれば、天の前に恥ずかしさを感じなければなりません。これが祝福家庭の夫婦生活です。み旨を前におき、自分たち同士で闘係を結び、自分たちだけの幸福を求めて家庭をやりくりしていく立場に立てば、発展できないのです。絶対に発展できないというのです。したがって、家庭に良いことがあれば、それは国と、世界と、天と関係を結ばなければなりません。その家庭の喜びは、国の誇りであり、世界の誇りであり、天の誇りでなければなりません。 10 互いが愛し合い、互いがために生きるようになれば、被造世界が互いにために生きようとするので、天運の福が自動車よりも速くついてくるというのです。行く道までも闘拓して飛んでいくというのです。ために生きて天理の道理に従ってために生きる夫婦は、天地が保護するので、滅びずに栄え、繁盛するのが天理の道理です。 真の愛の夫婦になり、その次には真の血統の種を生まなければなりません。真の愛を中心として夫婦が一つになり、父母の伝統を相続した子女を生むようになれば、家庭の定着です。神様の一心、一体、一念、一和の本性と永遠の主流である愛の絶対性と一つになり、同じ信仰を中心として、その拡大のために絶対信仰、絶対愛、絶対服従で投入して忘れながら暮らせる人は、天理大道のモデルとして生きているので、滅びても栄えるのであり、栄えても栄えるのです。サタンは存在することができません。 理想的な父子関係 11 子女を生み育ててみた父母たちは分かるでしょう。大切にかわいがっているその息子、娘を通して福を受けたいと思い、幸福を感じたいと思うでしょう。また喜び、福を受けることができる基準があれば、その息子、娘に永遠に残してあげたいと思うでしょう。そのような希望の心をもって息子、娘が美しく育ち、万国から尊敬され、万世にわたって称賛される息子、娘になることを、堕落した人間でも願っています。夜も昼もその息子、娘が傷つかないかと保護し、切ない心情で気をもむのが父母の思いです。堕落した父母の心もそうだというのです。 子女が大小便をして臭いがしても、愛でその環境を忘れられるのが父母の心です。皆さんが赤ん坊を抱いて育てるときに、寝床で歌を歌ってあげ、話もしてあげ、すくすくと育つことを願うその心は、父母なら誰もがもっているでしょう。いくら愚かで不足な子女でも、その子女に足らないところがあれば、父母の心は、その胸がいっぱいになるほど最高の苦痛を感じるのであり、これが解決すれば、その苦痛に反比例して喜びが同伴するのです。 12 力では一つになりません。力の強さで一つになるとすれば、その世界はいつも力が強い人が主管するようになります。しかし、愛をもってするときには、大きな愛をもった人が与えなければなりません。愛の大きな人がために生きなければならないのです。上にいる人が下のために生きなければなりません。主管するのではなく、ために生きて一つにするのです。ですから、母がじっとしていれば、子女たちが来て、母の懐にただ駆け寄るようになります。それは愛でのみ可能です。 父母がいくら困難で苦痛を感じていても、愛する子女が愛の懐に抱かれれば抱かれるほど、力が生じるようになります。もっと困難で苦痛を感じなければならないのに、反対に力が生じます。そこからは喜びが出てくるようになります。疲れ果てていても、愛にぶつかることによって、力が出るのです。 13 父母の心情について見てみるとき、母親の顔がきれいだったとしても、その母親が抱いている赤ん坊を見て、通っていく人が「その子は、奥さんより何千万倍もきれいだ」と言えば、その母親は喜び、うれしく思います。それは、母親がその赤ん坊より何千万倍も醜いという話です。しかし、そのような話を聞いて、「なんですって。私より何千万倍もきれいなら、私は何千万倍も醜いという話ではないか」と言いながら、食ってかかる母親はいません。ただうれしくて、どうしていいか分からないのです。これが母親の気持ちです。 そのような心は誰に似たのでしょうか。母親は結果的存在であって、動機的存在ではありません。息子が父親より劣ることを願う家があれば、その家は滅びるのです。父親は大統領なのに、息子がそれより劣るときは、何代か過ぎていくうちにその家はだんだんと衰退していくのです。最後には、恥ずかしくて穴があれば入りたくなるような身の上になります。 14 父母が子女を愛する、その愛の起源と動機はどこから始まったのでしょうか。男性と女性を中心とする愛は変わる愛ですが、そこから生まれた息子、娘を中心とする愛はなぜ変わらないのでしょうか。これは、その男性と女性を中心とする愛を起源とするものではなく、横的な夫婦の関係によって出てきたものではなく、縦的なある流れの起源を通して出てきたからです。そのような縦的な愛の主体とは誰でしょうか。そのような主体を、私たちは神様といいます。 変わらない愛の主体として、縁をもち得る関係において、連続的に相対を追求する本然の位置に立っている、ある絶対的な主体を必要とするのです。その愛は、夫婦が自分勝手にできる愛ではありません。その愛の前に「私」がしたければして、したくなければしない、そのような愛ではありません。それは切ろうとしても切ることができません。横的な人間としては、どうにも手をつけることができないのです。ですから、父母が子女を愛するその愛は万古不変です。 15 父母は、子女のへその緒が離れる瞬間、子女を愛する心が自然に発生するのです。すべての生物は、いかなる上下も問わず、自分の子を愛さざるを得なくなっています。愛するときに、生命を投入して、生命を踏み石にしてでも愛したいと思う作用があるのを見るとき、万古不変に近いものが父母の愛です。それは絶対性を求めていくときに、絶対それ自体にはなれませんが、人間に一番近い踏み石にはなることができます。たった一つの足場になり得るのです。これが人間の世の中において、それでも永遠の足場になっています。 そのような父母の愛は、どこから来たのでしょうか。それは、父から何か勧告を受けて学んだものでもなく、自分の相対から忠告を受けて学んだものでもなく、自分自身がそうしなければならないと考えて出てきたものでもありません。自然にそうなったのです。愛というものは、自然にそうなるところで成立するのです。 16 先生が幼かった時、鳥の巣を本当にたくさん観察しました。すると、小さな鳥たちは、体の大きな人が上って巣を観察する所にもやって来て、やたらにつつきます。そのようなときは、命懸けなのです。追い払えば、飛んでいったあと、またやって来てつつきます。そのようなものを見るとき、自分の生命を越えて愛する子を保護しようとする、動物世界の力があるのを否定することはできません。人も同じです。愛のために生命を投入することができなければなりません。そのような人が真の人です。本当に善の人とは、どのような人でしょうか。愛を根として自分の生命を投じていきながら、愛する人を保護しようとする人です。 17 子女に向かう父母の愛の限界点とはどこでしょうか。父母は、子女が幼い時にだけ愛そうとするのではなく、生涯を通して、さらには永遠を通して愛そうとするのです。愛することによって、希望を感じることができ、愛することによって、一層価値を感じることができる父子関係が結ばれるとすれば、無限の力と無限の刺激と無限に新しいその何かが、その関係圏内で発生するというのです。 18 愛はどこから出てくるのでしょうか。自分からではありません。それは父母から出てきます。愛の起源は自分ではなく、父母だからです。原因のない結果はありません。愛を中心としては、主人は自分ではないということが分かるので、自分を前に立ててはいけません。ですから、父母の前では「はい、お父様、お母様、そうです」と言うのです。父母が「お前にいくら名声があり、力が強くても、父母の前では果たすべき道理に外れることはいけない」と言えば、「はい、お父様、お母様、そうです」と言うのです。愛があるからです。父母は主体であり、子女は対象だからです。 主体は対象のために生き、対象は主体に従わなければならないのが天理の原則です。これを破綻させる日には、その家は全くの無価値な結果に落ちてしまいます。この天理の原則というものは、いくら無知な人間だとしても、天性によって生まれたので分かるのです。ですから、いくら外的に力の強いチャンピオンだとしても、父母の前では頭を下げなければなりません。 19 何より父母の愛が最初です。その愛を動機として、その愛で円満に育った人ならば、愛がどのようなものかということが分かります。父と母の間にある愛がどのようなものかということを、父母を通して学ぶようになります。父が母を愛し、母が父を愛するその事実は、子女たちには二つとない喜びになります。 ですから、個々人において縦的な立場、すなわち一対一の立場に立って愛を受けることができ、体恤することができるのは、父母をもつ立場でなければなりません。また父母たちは、一対一の立場だけでなく、一人の息子なら息子を中心として、一対二の愛を与えることができます。一対二の愛を受けることのできる立場が子女の立場です。 20 息子、娘たちが父母に対して、「うちの父母は世界で一番良い人だ。神様に代わる存在だ!」と言わなければなりません。二人の間の終始一貫した変わらない心と愛を見て、子女たちが「その愛を見習って子女である私たちも一つになろう!」と言うとき、理想的な家庭が形成されます。 心と心情が一つになる相対を訪ねていくのですが、もし結婚を通してこれができなければ全体が破壊され、全体が全滅するのと同様なので、それを何よりも尊重し、それを立てるために何よりも努力するのが男性の行く道であり、女性の行く道です。ですから、父母も神様の心と神様の愛に一致し、子女たちも父母に似て神様の心と神様の愛に一致し得る家庭にならなければなりません。 21 先生は、神秘的な境地に入っていき、宇宙の根本とは何かと尋ねてみたことがありました。神様からの答えは、「父子の関係だ。父と息子だ」というものでした。一般の人であれば、自分を生んでくれた父と母と考えやすいのですが、父母と息子、娘が出会える最高の場所とはどこでしょうか。愛が交差するその中心、生命が交差するその中心、理想が交差するその中心で出会うのです。 そのように見ると、愛と生命と理想が一つの場にあるというのです。その場に行けば、神様も愛であり、「私」も愛であり、神様も生命であり、「私」も生命であり、神様も理想であり、「私」も理想になるというのです。それを決定することのできる最初の関係と最初の統一の場所が、父子関係が形成される場です。 皆さんが父母を通して生まれるためには、父母の愛が芽生えなければなりません。互いに相対的関係が成立しなければなりません。ですから、その愛の環境において生命の一致点で生命が連結されなければならないのです。夫と妻が互いに嫌いだというのではなく、互いが理想的でなければなりません。夫婦が愛を結んで一つになってこそ、夫婦の愛が形成されます。夫の愛は「私」の愛であり、夫の生命は「私」の生命であり、夫の理想は「私」の理想になるのです。 22 神様の種は、創造理想の種ですが、それが子女です。夫婦同士でいくら鳩のように仲良く暮らすとしても、それは一代で終わります。息子、娘がいなければ父母になれません。女性は男性がいないときは、男性を愛するということが分かりません。男性も女性も、愛が何か分かりません。愛が分かるためには、相対が絶対にいなければならないのです。神様が望んだ願いの標準的な結実体が、相対だというのです。それでは、その相対が自分より劣ることを願う男性と女性がいるでしょうか。父母は、息子、娘が自分より劣ることを願いますか。また息子、娘は、父母が自分より劣ることを願いますか。みな自分より立派であることを願うのです。
天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭 第五篇 真の家庭/第三章 家庭の法度と秩序 第三節 理想的な子女と兄弟関係 1 子女とは何でしょうか。神様がどれほど人間を愛したかを教育することができ、それを教えてくれ、体恤させるためのものが子女です。その子女を通して、神様がアダムとエバを造っておいて、どれほど喜んだかを知るようになります。皆さんが子女を愛するのは、神様が人類始祖を造っておいて喜んだのを体験するのです。神様と同じ立場で、子女を愛することのできる人にならなければならないので、息子、娘を生まなければならないのです。 子女の意味と必要性 2 自分の息子と娘を、王子と王女のように育てなければなりません。そして、王と王妃のように、自分の父と母によく侍らなければなりません。天の国の家庭法がそのようになっています。そこに争いはあり得ず、命令一下で一瀉千里(いっしゃせんり)です。その家庭全体の背景の根本思想は、「ために存在する」というものです。そうでなければ、平和が訪れることができません。 3 本来、アダムとエバは王子と王女でした。神様の恨は、王子と王女がどのように生きなければならないのかを教えてあげられなかったことです。そのように教育できなかった恨を解かなければなりません。アダムとエバは王子と王女です。本来、男性は王子であり、女性は王女だったというのです。 ですから、天国に入ることができる人は、王子と王女の心情を経た人でなければなりません。そうでなければ天国に入れないようになっています。アダムとエバは、神様の息子、娘として、神様から王子と王女としての教育を受けられませんでした。それから、兄弟の教育を受けられませんでした。兄弟の教育を受けていたならば、万民兄弟の縁を中心として、満天下が一つになり得たでしょう。このように、本来、人間は、天の王宮で王子権、皇族権の心情を体恤して暮らした人々なので、天国に行くというのです。 4 子女は、未来の王権を伝授されます。皆さんは、大きな国の王として送るために、王位継承者を育てているという心をもたなければなりません。ですから、生んで教育し、育てて出世させることを願います。生まれた時に、真の父母になり、真の師になって、真の主人の立場に立てようとするのが、人類のすべての父母と国家が望む願いです。子女は未来の王なのです。 5 息子、娘は第三の神様です。第一の神様は自分の祖父母であり、第二の神様は父母であり、第三の神様は息子、娘です。ですから、息子、娘を神様のように愛しなさい、というのです。世の中の父母たちもそうです。兄弟たちが父母を愛することよりも、兄弟同士が争わずにより愛し合うことを願います。父母の愛にプラスして、兄弟同士がもっと愛し合わなければなりません。自分の父母を標準として、それ以上にもっと素晴らしく生きよう、と考えなければなりません。 本来、私たちの先祖が生きていた以上に、幸せに生きようと考えなければなりません。それが標準です。そのように生きる人は、間違いなく天国に行くのです。エデンの園には、これを教育する方法がありませんでした。しかし、私たちには、これを教育できる原典があります。天の国の皇族にならなければ、本然の天の国に入ることができません。それを教育できる本然の教材のような生活環境圏の舞台が、私たちの家庭なのです。 6 息子、娘を生んで大切にするのは、世界を愛することを学ぶためです。息子、娘は世界と連結され、未来と連結されます。息子、娘がいなければ、未来と連結できません。未来世界と連結できる教育の材料として、息子、娘を与えたのです。その次には、先祖たちや祖父母は、霊界に対する教育のためにです。霊界に対する教育を受けるためのものなのです。 7 先生は、どこかに行ってくれば、子女たちにキスをしてあげます。それが私の生活の習慣になりました。また、子女たちは、父に挨拶するときにも、父とキスをします。どこかに行くときも、父に話してから行き、良いことがあれば父のところに来て話します。そのような思想を育てなければなりません。そうすれば、神様が喜んで御覧になるのです。 神様のために、世界のために育ててあげなければなりません。自分の息子、娘もその道を行かなければなりません。子女を生むのは神様のためです。子女を育てるのは世界のためなのです。 8 聖書を見ると、愛を中心とした話が多いのです。父母が子女をたくさん愛すれば愛するほど、父母と子女は不幸になりません。このような法度があるので、愛のために苦労すれば、その愛を占領するようになります。ですから、神様のために苦労することは、神様の愛を吸収することなのです。 9 子女の多い人を見れば、苦労が多いと言うかもしれませんが、その一面では子女のいない人が感じることのできない幸福を感じるというのです。子女を育ててみた人は、それが分かるでしょう。子女を育ててみた人と子女を育ててみることができなかった人を見てみるとき、子女を育ててみた人は、自分の子女たちにいくら複雑な事情があっても、人生に満足を感じますが、子女がいない人は、そのようなことを感じることができないというのです。 子女たちによって人生の満足を感じるのです。置かれている環境が複雑だといって、不幸なのではありません。そこにはあすの希望が接ぎ木されています。他人がもつことのできない息子、娘が多ければ多いほど、各分野で四方性を備えて、新しい希望をもつことができるので、自らの困難な環境も克服できるというのです。 10 子女が多いことは福です。子女が多いことがなぜ福であり、子女を抱える人がなぜ福が多いのでしょうか。この心情圏を中心として大きくなるので、それだけ天の国の同位権の基準に近い、高い位置に上がるのです。それだけの系列が生じるのです。神様のあらゆる福を受けることのできる相続権をもつので、神様が福を与えることができます。「あなたは福を受けなさい」と言えば、福を受けるのです。そのような権限があるというのです。 11 夫婦に子女がいなければ、一代でみな終わります。上下、前後、左右の相対的理想関係がないので、そこで終わるのです。ですから、霊界に行くようになれば、息子、娘を生むことができなかった人は苦しいのです。神様が中心軸にいるのですが、反対の立場で永遠に暗闇を見つめて生きるのです。ですから、子女をたくさん生んで育てた人々は罪を犯せません。また、誰かを憎めません。十二人の息子、娘を育てれば、人間が生存する標準である十二種類の型の人を連れて暮らすことになるので、彼らが動くすべての目的が理解できるのです。 12 自分に一番近い相対を中心として、それだけで満足せずに、なぜ子女を残そうとするのでしょうか。子女を残すのでも、子女が少ないほど良いのでしょうか、多いほど良いのでしょうか。人の欲は自分が善の位置に立ったか、高貴な位置に立ったか、自らが価値的存在だと考えれば考えるほど、その価値的存在を中心として子孫をたくさん残したいと思うのです。それが人の本性です。 理想的な兄弟姉妹関係 13 家庭には父母がいて、その膝下には多くの子女たちが育っています。その多くの子女たちには、各自の個性があります。様々な個性をもつ兄弟たちが自分を主張できるのは、父母の愛と根が同じだからです。そのような主張は、いくら幼い弟と妹の主張だとしても、兄弟たちが無視できません。なぜ無視できないのでしょうか。父母の愛を中心とするからです。大きくても小さくても、父母が共にある立場では、いくら弟と妹の立場にあっても、その弟と妹は父母の愛と一つになった立場にいるので、彼が主張することを認めなければなりません。また、それが歓迎されるように動くのが、家庭生活なのです。 14 兄がいて姉がいるならば、兄の意志と姉の意志が違うこともあり得ます。しかし父母の意志はそうではいけません。兄の意志も父母の意志と連結されなければならず、姉の意志も父母の意志と連紹されなければなりません。そうして、その意志を論じるようになるとき、権威があるのです。兄としての権威があり、父母が認めることのできる基盤に立って主張するときは、父母の代わりの兄としての権限をもつのです。そのような立場で主張をしなければなりません。姉は姉としての権威があるのです。いくら弟や妹であっても、父母の愛と一つになって主張するところには、父母と同位圏、同参圏に立つことができます。同じ立場に同参できる権限があるというのです。 15 神様を中心として一つになるとき、千態万象に回るようになります。ですから、兄弟間で愛し合うのも、父母が子女を愛するのを見習って、兄は弟や妹を愛さなければなりません。そのように愛し合って一元化された家庭は、家庭愛が花咲くのです。これがまた、社会愛になります。これがさらには民族を愛する民族愛になります。このように愛すれば、世界愛になるのです。 16 皆さんが父母の愛を受けるのは何のためですか。夫婦である父母が互いに寄り添い、互いに愛し合うその動機が皆さんによってできているからです。ですから、その動機を中心として兄弟同士が互いに愛し合うその愛は変わりません。それを中心として隣人を自分の体のように考えて生活するとき、正しい社会環境が広がるのです。家庭を中心として見れば、その家庭が蘇生であり、社会が長成であり、国家が完成なのです。 17 父母の愛を中心として兄の立場に立った人は、自分を犠牲にしていきながら父母の代わりに弟や妹を愛するのが愛の秩序であり、伝統です。兄という立場は、兄弟の中で一番苦労しなければならない責任がある立場です。父母のために、兄弟のためにです。それが兄だというのです。父母は子女を代表して、子女たちよりもっと苦労するのです。子女のために愛を中心としてそうするのです。その場は涙が交差しても離れたいと思いません。涙を流しながらもついていく道がそこにあるのです。
天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭 第五篇 真の家庭/第四章 真の子女の教育と家庭天国 第一節 教育の真の意味と最高の教育 1 息子、娘を神様のように育てなければなりません。これが教育の標準です。それでは、神様のような人とは、どのような人でしょうか。顔が大きくて生命力のある、能力の豊かな人ではありません。神様のように愛する人になりなさい、というのです。そのようにしようとするには、完全な人になって神様のような愛で愛そうとすればよいのです。それでは、神様の愛とは何でしょうか。それを分析すれば、父母の愛、夫婦の愛、子女の愛です。それ以外にはありません。その三種類の愛しかないというのです。 教育の真の意味 2 人間を救援するには、教育が必要です。人間の先祖が無知の中で堕落しました。原理結果主管圏から直接主管圏まで行かなければならない段階にあったアダムとエバは、神様の摂理の全般的なみ旨を知りませんでした。したがって、人間の世の中に今まで歴史を通して数多くの偉人たち、あるいは宗教指導者たちが現れましたが、私たちの先祖が分からずに行った道を理解し、神様の本然の基準と一致させる基点を整えることはできませんでした。いかなる宗教、いかなる哲人、いかなる偉人も、その内容を明らかにすることはできませんでした。 ですから、人間の歴史は、無知な私たちの父母から受け継いだ伝統に従って、無知の中で、神様の本来の理想的摂理基準とは一致できないまま流れてきたというのです。ですから、この無知な人間を教育していかなければなりません。 3 父母は、生むことだけではいけません。生んで育てなければなりません。教育しなければなりません。何をもって育てなければならないのでしょうか。天の国に行くことのできる教育をしなければなりません。ほかの教育はできなくても、天の国に行くことのできる教育をしなければなりません。天の国に行くようになるとき、自分の一族がとどまるその場に行くことができなければならないのです。ですから、教育をしなければなりません。天上の法に対する教育です。それが一番の教育なのです。 4 愛の生命力がそのまま通じる家庭を愛するのが孝子の道であり、国の生命力を中心として愛するのが忠臣の道であり、世界の生命力と愛を連結していく道が聖人の道です。このように見るとき、この方向を通して人倫道徳を教育してきたという概念は、はっきりしているというのです。それが正しかったということを知らなければなりません。世界を愛することが聖人の道理です。これが人倫道徳教育の標準なのです。 5 誰もが学びの道、あるいは教育の道に従いますが、その目的は何でしょうか。より善の世界に前進するためです。より価値のある内容を備えるためです。ですから、より高い次元の前進を誓うのは、より価値のある中心と一致するためなのです。間接的でも、そのような目的追求の道を行くというのです。 6 教育の中で、最高の教育とは何でしょうか。天国の版図となる起源地が家庭です。家庭で最大限の教育をするのが息子の道理です。神様から、その道理を教えてもらわなければなりません。神様は、父であると同時に、師であり、王です。王室内で教育をするとき、王室の王子、王女に対して教育するときは、「あなたは、この国で暮らす何百万であろうと、何億であろうと、その半分を占める男性、女性を代表した自分であることを知りなさい!」と教育するのです。しかし、王孫として代表的息子、娘の立場で教育を受けることができなかったのです。 その次には、「兄弟としてあなたたち二人が一つになることは、世の中に平和をもたらすことであり、男性と女性の国民全体は兄第のような立場なので、あなたは長兄の立場で、国民を弟や妹のように愛さなければならない!」という教育を受けられませんでした。 ですから、小さな家庭ですが、大きくは国の版図を代表した家庭であり、世界を代表した版図であり、天地を代表した版図だというのです。その標本となるモデルの原則を教育しなければならないので、家庭からこのような世界の版図に合う内容を息子、娘に教育しなければなりません。兄弟同士で愛し合うのは、人類を愛することです。より大きなもののために生きるようになれば、より価値の小さなものは、大きな価値に吸収されるのが天理の道理なのです。 7 本を持って壇上で教えることだけが教育ではなく、一つの言葉、一つの行動がすべて教育です。女性たちの服装についてもそうです。服装を見れば、その人がどのような人かが分かります。体は心の反映なので、服装はその人の人格を反映するのです。そのような問題において、私たちの日常生活のすべてが教育の生活圏を形成することによって、その生活圏自体がすべての人に刺激的な影響を与えるのです。教育強化の実効性を私たちの生活を通して連結させていけば、そこから社会が発展していくというのです。世界の新しい希望がその場から広がるのです。 8 学校は、幼児の時代から成長する期間、成人になって社会に進出するときまで教育するのです。大学は、学士、修士、博士コース、社会に進出する時まで教育するのであり、その次に社会に出た人々を教育するのは言論機関です。しかし、これらが破綻させています。言論機関が世の中で、自分たちを中心としてお金をもうけるために、ありとあらゆることをするのです。先生は、世界に社会的な道義の影響を与えるために立ち上がったという自負心をもっています。 9 学校に行って勉強するにしても、自分のために勉強するのではなく、神様が造られたあらゆる自然の妙味を自分が深く知るために、神様の心情世界を把握するために勉強しようというのです。神様を知ることによって、より深く愛し、より高く愛するようになります。先生が自分に厳しい教育をしても、「それは自分をして天の愛と自然の愛を吸収させ、自分を中心人物にするためにそうするのだ」、と考えなさいというのです。愛の主人にするためだというのです。自分が社会に出て働くことも、その激しい風が吹いてこのようにしても、愛を広げるため、愛の真価を現すためだと考えなさいというのです。 10 実力は、短い時間で備わるものではありません。あらゆることを経験することによって、実際に苦しんでみることによって、実力を錬磨することができるのです。皆さんが学校に行って勉強する目的は、人々が実践したあらゆる経験をそのまま受け継ぐためです。学ぶことによって、それをそのまま受け継ぐためのものが学校教育です。ですから、その学んだあらゆる人々の良い実績を受け継いで、自分のものにするためには、それらをすべて実践してみなければなりません。結局、知って実践することによって、それが自分のものになるのです。 11 正しい指導者は、「死ぬときには、愛のために死になさい」と言います。教育の中で最高の教育とは何でしょうか。「死ぬなら愛のために死になさい」、これが最も偉大な教育です。それは、ハーバード大学に行って十の学位を取ることよりも、もっと偉大な教育です。統一教会は、「最高の愛のために死のう。神様と人類と世界のために死のう」と言うのです。 「このような作用も愛のために始まり、このような方向も愛のために始まり、このような目的も愛のために始まった。男性と女性も愛のために始まり、父と母も愛のために始まり、息子、娘も愛のために始まり、宇宙のあらゆるものも、愛の贈り物のために始まった」ということを教える以上の教育はありません。このように生きてから逝った人は、間違いなく神様のみ前に行くのに恥ずかしく思わないでしょう。 真の愛の実践原理と教育目標 12 先生が食口たちを生んで育てたのと同じように、皆さんも昼夜原理を勉強して、自分の息子娘を育てなければなりません。自分の息子、娘を よく教えるために、サタン世界に出掛けて訓練をし、勉強もしなければなりません。それだけでなく、主人にしようとするので、父母の心情と師 の心情と天の心情を知り、所有権を相続しなければなりません。教会に入ってきて、生まれ変わり、教育を受けて完成します。成長すればすべて のことが分かるようになり、「私も主人の立場に立ちたい」と言うようになります。すべてを相続するのです。 13 神様は、アダムとエバを通して愛そうとされました。しかし、そのアダムとエバの完成的基準において、理想的な愛の相対圏を備えることができず、悲惨になりました。それゆえに、神様は、真の父母の位置に立つことができなかったのです。人類の始祖は、真の息子、娘を生み育て、そして立ててあげなければなりません。生むのは父母であり、育てるのは師であり、立ててあげるのは主人です。これは、どこで語る言葉かというと、世界で語る言葉ではなく、一つの家庭で語る言葉です。父と母は、父母であると同時に、育ててあげる師であり、主人なのです。 14 堕落によって神様がアダムとエバを教育できなかったその恨を解いてさしあげるために、三大主体思想を相続して教育しなければなりません。三大主体思想こそ、真の愛の実践原理であり、生活哲学です。同時に、三大主体思想の教育とその実践を通して、長子権、父母権、王権を復帰することができるのです。 そして、アダムとエバが教育を受けることができずに、神様のみ旨である理想家庭を完成できなかったので、真の愛で再び子女教育、兄弟教育、夫婦教育、父母教育を実践し、全体統一の基本である家庭を形成しなければなりません。そのようになるとき、理想的な国家と世界が形成されます。アダムとエバを正しく教えていたならば、アダム文化圏の統一世界が自動的にできていたのです。 15 先生という存在は父母の延長です。国の主人である国王は師の延長であり、父母の延長です。国王は、父母の代身にもなり、師の代身にもなり、また国の主人にもなります。これが統一教会で言う三大主体思想です。三大主体思想は、取り除こうとしても取り除くことができないものです。家庭で教育を受け、学校で教育を受け、国で教育を受けなければなりません。 今、世界的に見るときに、国においてそのような教育をする制度がありません。国が進めることのできる教育的な体制、このようなものすべてが、みなそれぞれに分かれています。父母は父母の思うままに、師は師の思うままに、あるいは国は国の思うままに、自分勝手に分かれているのです。 16 最高の真理とは何でしょうか。第一に、天をよく知り、その中心であられる神様を明確に知ることです。第二に、世界の中心である人間を明確に知ることです。第三に、神様と人間が一つになって成し遂げようとする理想の国をよく知ることだというのです。このような重要な大目標と関係を結ばせるものは、唯一、愛だけがその要だと結論づけざるを得ません。ですから、教育目標を「愛天愛人愛国」に定め、真の教育とは、この目標を実践するところにあると教えてきたのです。 17 「愛天」とは何でしょうか。私たちは漠然とした天を追慕するのではありません。「愛国」といえば、それは漠然とせずに具体的です。国には主権があり、国土があり、国民がいます。「愛天」 というときのその天は、漠然とした天ではありません。そこでも国になっているとすれば、その国にも主権があり、民がいて、土地があるのは同じです。天の国、地の国、このような話になります。 そうすると、天の国や地の国というものは、神様御自身がつくるものでもありません。国王がつくるものでもありません。民を通して形成されるのです。これは、天があり、地があるとすれば、その中に人がいることによって天の国が形成され、地の国が形成されるということです。その形成されるすべての内容は、愛によって連結されます。天にも愛が必要であり、国にも愛が必要であり、人間にも愛が必要だというのです。 18 「愛天」とは何ですか。いくら天が大きくても、それは外的です。愛が内的です。神様を動かし、神様に「来てください」と言うことのできる力をもったものが愛です。神様を動かすことのできる力は、知識ではありません。権力でもありません。お金でもありません。愛です。天を動かすことのできる力をもっていれば、天がついてくるのです。「愛人」と言うときの「人」は個人ではありません。人類を意味します。人類が愛に従わなければなりません。「愛国」の「国」は、ほかの人について行くのではなく、国を誰よりも愛する人について行くのです。
天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭 第五篇 真の家庭/第四章 真の子女の教育と家庭天国 第二節 家庭は天国の教本 1 家庭は一つの教本です。家庭は、一つの理想郷、理想国家を形成できる一つの教本であり、その国は、理想世界を形成できる教本です。その教本には、家庭教本、国家教本、世界教本、宇宙教本の四つがあります。この教本は、家庭で教育しなければなりません。家庭で基本教育をしなければならないのです。 2 家庭とは、天国と関係を結ぶための教材です。教育の教材です。それを国に適用すれば愛国者になるのであり、世界に適用すれば聖人になるのであり、天地を中心として適用すれば神様の息子、娘、聖子になります。人間はみな、そのような欲望をもっているというのです。 家庭は愛の学校 3 家庭では、父母を中心としなければならず、社会を代表する教育機関では、先生を中心としなければなりません。父母は、自分にお乳を飲ませて育て、すなわち生理的な発達を助け、惰緒的な面を助けてくれます。学校は、社会生活、未来の生活舞台を中心として訓練させる所です。家庭が情緒的な訓練場だとすれば、学校は社会での実験的な訓練場です。家庭は心情的な訓練場所だというのです。 ですから、学校において情をもって兄弟のように生活しなければならず、国においても情をもって兄弟のように生活しなければなりません。父母のそのような教育は、学校のための教育になり、社会のための教育になり、国のための教育になります。父母は、情緒的なあらゆるものを子女たち、後継者たちの前に伝授してあげなければなりません。父母が生きたのと同じように、家庭ではこのように生きなければならず、社会ではこのように生きなければならず、国のためにはこのように生きなければならないということを中心として、情緒的土台を築いてあげなければならないのです。 4 悪が行く道は、教育が必要ありません。教育を受けなくても、誰でも行くことができるのです。悪から始まった歴史なので、教育を受けなくても誰でも行くことができます。悪の道を行くように教育する必要性がありますか。自らそのようになったので、今日、人倫道徳を中心として、良心の標準をわきまえていきなさいと教育するのです。何を中心とした教育でしょうか。善を中心として、良心を中心として教育したにもかかわらず、その教育の標準に立脚した人がどれほどいますか。悪は習わなくても、誰でもみなすることができます。誰でもみな、満点になるのです。 5 子女を愛するにおいて夜も寝ないそのような父母たちは、天の近くに行くのです。ですから、家庭を絶対基盤として立てておき、「この家庭は、天国の家庭を生産するための工場だ。生産基地だ」と考えなさいというのです。したがって皆さんは、息子、娘を生んでそのような幸福な家庭をつくることができるように教育しなければならず、そのようにすることができるように保護してあげなければなりません。 6 天国を築く一つのモデル的な地上の基盤が家庭です。今まで神様の恨は、人間を真の息子、娘になるように教育できる教本を作ることができなかったことです。なぜなら、人間が堕落したからです。神様が人間にすることができなかった真実の息子、娘の教育を、いつするのでしょうか。これが歴史を通した願いです。 その次には、人間が愛の世界を築けるように教育する教材を作れなかったことが恨です。兄弟の中には、女性の兄弟もいて、男性の兄弟もいます。それは二人だけではありません。十人にも、二十人にもなり得ます。その兄弟たちに、どのように生きるべきかを教える教本を作れませんでした。アダムとエバが息子、娘として生まれ、兄弟として育って兄弟の教本を作り、その次には夫婦の教本を作らなければならないのですが、それを作ることができませんでした。今、そのようなものがありません。それから、夫婦になれば父親と母親になりますが、その父母はどうあるべきかという伝統的な教材を作れなかったのです。 7 理想世界の体制は家庭単位です。家庭が天国の基盤であり、天国創建の礎石です。どれほど民がたくさんいても、家庭を拡大した愛をもって国家に対する人は、天国のどこに行こうと通過します。ですから、家庭において教本どおりに教育を受けた、そのような心をもたなければなりません。家庭には、祖父母、父母、夫婦、息子、娘がいます。四代です。これを拡大すれば、世界のどこに行こうと、祖父や祖母の年齢の人がいて、父や母の年齢の人がいて、自分たち夫婦の年齢の人がいて、自分の息子、娘の年齢の人がいます。 ですから、家庭において教本のとおりに愛の内容を体験した人は、世界のどこに行こうと何の問題もありません。教本どおりに生きることができるフォームをもっているので、合格者になります。このように生きる人は、今後、どこの家に行ったとしても食事を与えてあげなければならず、泊めてあげなければなりません。そのような時が来ます。この教育さえできていればよいのです。したがって、家庭が絶対基本教本です。家庭で教育されたとおりに生きれば、どこに行こうと国境がなく、遮るものがありません。 8 家庭は、あの世に行って完全な合格者となるための一つの教育場所です。家庭の主人は誰でしょうか。家族全員を最も愛する人が主人です。この世の中の主人は誰かというと、天の国を大きな家庭として見れば、この地上に住んでいるすべての人々を愛する人が主人です。白人たちは、白人だけが一番だと考えますが、違います。そのようにはなっていません。東洋と西洋がありますが、西洋だけがあって東洋がなければ、西洋はないのと同じです。これは、相対的にみな一つになるようになっているのです。 9 地上にある家庭は、天の国に連れていく民を再創造する工場です。ですから、私たちは、その工場の主人の役割を果たしたのちに霊界に行くのです。正しこさえしっかりつかんでおけば、息子、娘を教育する必要がありません。自然にそのようになるというのです。自分の神様をすべてもっています。教育は必要ありません。堕落したのでこのようになったのです。堕落して根本が分からなくなったのです。 10 家庭は、個人完成の基準となり、教会完成の基準になります。個人がいくらみ旨の前によくやったとしても、家庭ができていなければ駄目です。ですから、家庭が問題です。家庭を見れば、ここには一面だけがあるのではなく、両面があります。男性がいて女性がいます。その次には、男性と女性を中心として子女がいます。このように四方性が備えられています。 この四方性を中心として見るとき、家庭は人間の意志で形成されたものではありません。家庭こそ、み旨を中心として個人を完成することができる所であり、教会の出発点です。もし誤れば、教会内で収拾するのではなく、家庭自体内で収拾できる起源をもたなければなりません。そのような起源をもてない人は、教会でも収拾する道がありません。天国は個人を中心としてできるのではなく、家庭を中心として四方性と立体性を備えた土台からできるのです。 11 堕落がなかった家庭の男性と女性は、神様の息子、娘として完全に愛を受ける人々です。神様と完全に一つになった人々です。そのような男性と女性が、愛を中心として完全に一つにならなければなりません。 その夫婦は、夫婦としての目的だけがあるのではありません。子女のための教育が必要です。それは四方を備えなければならないからです。 12 家庭は、人生において、最も重要な愛の学校です。子女たちは、家庭圏において父母だけが行うことのできる愛の教育、情緒教育を通して、心情の深さと幅を育てます。これが子女の人格をつくる礎石となります。また家庭は、子女に美徳と規範を教育する学校です。 人は、このような情緒教育と規範教育を受けた土台の上で、知識教育、体育、技術教育を受けなければならないのが天道です。 胎教と子女教育の重要性 13 息子を生むことを待ち望んでいた夫婦は、息子を生んだとしても、その息子を生んだことだけで喜んではいけません。その息子に喜びを感じるほど、どのように価値ある息子に育てるかという問題を中心として心配しなければなりません。このような心配をしながらその息子を愛する人であってこそ、天理を知る人です。 しかし、このような心配もなく、ただ息子を生んだことだけを喜ぶとすれば、彼は出発から誤った人です。この息子をいかに国に必要な人として育てるのか、という心配ができなければならないのです。そのような息子として育てるために息子を望んだとすれば、それは出発から、国のために出発したという条件になります。これは重要な問題です。 14 愛は、どこから響いてくるのでしょうか。母のおなかの中からです。先に母の愛から受けるのです。子女を中心として、相対的に先に愛する人は母です。父も愛しますが、子女がおなかの中にいる十月の間、大事に抱いて、けがをするのではないか、傷つきはしまいかと、愛する心で言葉にも気をつけ、生活にも気をつけ、すべての態度も端正にして、胎教期間を経る過程で、腹中にいる赤ん坊を自分の生命よりも愛した人が母だというのです。愛は母から始まるのです。 15 私たち自身を見るとき、「私」が一生の問暮らすところはどこから始まるのでしょうか。結局は父母から始まるというのです。皆さんはどこから暮らし始めたかといえば、生まれて生きる前に、父母の腹中で暮らし始めたのです。腹中にいるときは、母のすべての要素を吸い、すべてを吸収して大きくなります。腹中にいる赤ん坊が望むことがあるとすれば、母がいつもうれしく思い、喜び、歌を歌って幸せそうにすることです。それが腹中にいる赤ん坊の最高の願いでしょう。ですから、胎教というものが必要です。美しい歌を聞き、美しい景色を見て、美しいことを考えなさい、というのです。そうすれば、赤ん坊にも良いのです。 16 女性が妊娠するようになれば、胎教というものをします。これは行動しながら望めば、そのようになるというものです。精神力というものは、強いものであり、神様が創造する時のその精神力が、直接連結されるものなので、今でも再生する能力を投入して忘れ、投入して忘れ、また投入して忘れながら、無限に投入するのです。投入して小さくなるのではありません。真の愛は、投入すればするほど大きくなるのです。 17 神様を心に迎えなければなりません。神様を心に迎えて、子女たちを正しく教育しなければなりません。責任をもっている人は、「適当にしなさい」と言ってはいけません。それが父母です。自分の子女に問違ったことを教える父母はいません。師は弟子に間違ったことを教えることもあり得ます。怨讐の立場にいる師ならば、滅びるように教えることもあり得ます。師には二つの種類があり得るのです。兄弟も二つの種類があり得ます。しかし、父母はただ一つです。いくら悪い父母だとしても、子女には正しく教えるのです。 18 神様が男性なら男性、女性なら女性、それぞれを求めてこられるとき、二重の目的をもっていらっしゃいます。すなわちアダムとエバを復帰することだけではなく、彼の息子、娘まで復帰して、四位基台を復帰することです。四位基台は、皆さん各自が復帰しなければなりません。自分がしなければならないというのです。自分自身が神様と一致し、また息子、娘と一致しなければなりません。霊の息子、娘を復帰して教育し、死の道を代わりに行くことができる信仰の息子、娘として立てておかなければなりません。そのようにして初めて一つの完全な安息の基盤がつくられるのです。 19 父母ならば、誰もが子女に、「あなたは国のために、国の偉大な人物とならなければならない」と教えます。世界が目の前に迫ってきているのですから、「あなたは国家的人物になりなさい」と教える時代は、既に過ぎ去りました。今からは、「あなたは世界的な人物にならなければならない」と教育しなければなりません。世界と共に生きなさい!皆さんの心理がどうなっているのかを先生が知っているので、このように結論を下して話しているのです。 20 父母は、育っていく息子、娘に、いかにして父母の思想を伝統的に植えつけなければならないのでしょうか。神様には、復帰摂理のために六千年間苦労されながら、サタン世界から御自身の子女たちをどのようにして引き抜いてくるのかということが問題になるのですが、それと同じように、皆さんには、サタン世界でどのように息子、娘たちを教育するのかということが問題です。皆さんは、このような二重の十字架を甘受しなければならないのです。 21 最高の公的な生活は、天宙のために働くことです。統一教会は、天地主義ではなく、天宙主義です。天宙の「宙」は「家」という意味です。天宙主義は、人が主人ではなく、家、すなわち家庭が主人です。国家形成の起源も、人ではなく家庭です。家庭がなければ世界が形成されません。家庭が誤れば、その国は滅びます。ですから、家庭教育は、今後その国が福を受けることができるかどうか、という運命を左右するのです。国のための公的な法理に基づいて暮らしている家庭が多ければ多いほど、その国は繁栄し、私的な基準で暮らす家庭が多ければ多いほど、その国は滅びるのです。 22 一つの国を探し立てるためには、一人の個人から出発しなければなりません。ですから、その一人の個人と、どれほど大切に向き合わなければならないのでしょうか。また、そのような個人が家庭を築けば、その家庭は国を身代わりし、世界を身代わりする家庭なので、その家庭を、どれほど大切に愛し、どれほど貴い立場で一つにしていかなければならないのでしょうか。 今から愛する息子、娘を中心として、この世の中において、サタンから分立した新しい氏族を創設しなければなりません。父母の立場で天情の関係を鼓吹(こすい)するために努力する家庭を築かなければなりません。そのためには、あらゆる精誠を尽くして愛し、教育する生活をしなければなりません。 教育的な面から見れば、「私」が生きているのは、息子、娘の行くべき道を教えてあげ、息子、娘の幸福の基盤をつくるためであり、国と民族の福地の基盤をつくるためです。そのような立場で生きるとすれば、それこそが、新しい世界の起源となる厳粛かつ高貴なものです。これを、天宙に存在するいかなるものよりも貴く思うことができる立場に立ってこそ、神様の息子、娘としての責任が始まるのです。 23 赤ん坊を生んで育ててみることによって、その家庭を通して、すべての人を愛することができる経験を経た上で愛することができます。幼い子女から年を取った人々まで、男性は女性全体を、女性は男性全体を、そのように互いに愛することができる、このような関係の世界が、より価値ある理想的な世界なのではないでしょうか!ですから、家庭というものは何かというと、理想世界を紹介するための教育の場なのです。 24 天国の起源は家庭です。真の愛を中心として、家庭を転換しなければなりません。ですから、家庭の中でも、二世たちが活動しなければなりません。サタンは青少年たちをみな破壊しておきました。青少年たちを麻薬の巣窟に追い込んでいます。悪魔の矢に当たってフリーセックスの場になってしまったのです。これを青少年たちが地域ごとに団結して、その村に乱暴者の連中がいれば、全員が一つとなって警察と共に除去運動を行うのです。その村に悪事を働く一味が現れれば、二世たちが責任をもち、父母と一つとなって彼らを追い出し、地域で教育できる時代に越えていくことによって、私たちの家庭は希望的な家庭になります。そのようにして、平和の王宮的基台を自分の家庭から世界版図まで拡張できる理念的世界が展開していくのですが、それを迎える準備をする人が、知恵ある国民であり、今後、福を受けられる国民になるのです。 25 自分の家庭で祖父母に侍るように、万国でそのように暮らし、侍る心情をもっている人は、天国に入るときに道が塞がりません。万国の統一的教育基盤のために、行動的な統一のために教科書が必要なのと同様です。年を取った人を見れば、自分の祖父母のように考えなさいというのです。お昼時になって食堂に入るのに、お金がなくて困った顔をしていれば、一緒に入って、自分の祖父母のようによく接待しなさいというのです。ために生きれば福を受けるようになり、創造の実績が損害を被る道理はありません。愛を中心として投入するところには、損害を被る道理はないのです。 26 神様の悲しみとは何かというと、三代をもつことができなかったということです。それを横的に解かなければなりません。神様は、アダムとエバが真の夫婦になった姿、真の父母になった姿、そして真の孫になった姿を見ることができませんでした。これが三代です。これが逆さまになっているので、堕落した世界の誤った血統と愛と生命を受け継いだので、これをすべてひっくり返しておかなければなりません。祖父が孫にならなければならず、父が息子にならなければならず、兄が弟にならなければならないという論理が成立します。これを「天地開闢」というのです。天地開闢という言葉は、このときに使うのです。 縦的基準から見るとき、祖父母は最初の神様の立場を身代わりし、二番目のアダムとエバは父母を身代わりし、子女は未来の王子、王女を身代わりするので、家庭に横的に現れた祖父に、神様の身代わりとして侍らなければなりません。これが家庭教育の原論です。 27 家庭において厳格でなければなりません。何かの制裁をしても、サタン世界に染まらないように父母たちが責任をもち、管理し、教育しなければいけない時代です。フリーセックス、性解放、同性愛、これは悪魔の計略です。ここから一八〇度異なる方向に戻らなければならないので、天の国は、この正反対の道を行くのです。 ですから、先生のような人が、この世界の反対を受けるようになっています。それで復帰路程の約束をすべて成し遂げたという宣布式をしなければ、実体完成圏に越えていくことができないというのです。永遠の祝福の基準を越えることによって、神様の創造理想である真の愛を中心とした主体の前に、真の愛の相対として一つになることができるのです。 28 祖父は天国の特権大使、父母は現世の世界の大王陛下、子女は天国の王子、王女であり、地上の王子、王女です。ですから、祖父は、孫と孫娘を自分の子女よりも愛します。先生が祖父になってみると、本当にそうです。 自分が教育的な基盤をつくって自分の学校に送らなければならないのに、そのような基盤をつくることができなかったときは、祖父の使命を果たすことができないのです。二重、三重の責任を追及するのが孫と孫娘です。孫と孫娘は、地上天国と天上天国を再創造するための出発の父母にならなければなりません。ですから、孫と孫娘がそのような立場に立てるように使命を全うする祖父になり、先祖にならなければならないのです。
天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭 第五篇 真の家庭/第四章 真の子女の教育と家庭天国 第三節 父母の愛と責任 1 子女を育てるときは、自分を愛する以上の愛と心情をもって育てなければなりません。そのように父母の責任を全うするようになれば、その子女が父母の事情を知り、彼がまた、自分の子女をもつようになれば、そのように育てることができるのです。そのようになるときに、初めて彼は父母の悲しみが自分の悲しみであり、父母の喜びが自分の喜びであり、父母のすべき仕事が自分のすべき仕事であり、父母の責任遂行が自分の責任遂行だという子女になります。そうして父母が命令しなくても、その父母の怨讐を自分の怨讐として対し、父母の仕事を自分の仕事として、父母の責任を自分の責任として、父母の事情を自分の事情として成し遂げていこうと立ち上がるのです。そのような子女を立てることが、創造の原則だったのです。 2 愛の力はあらゆることを洞察するのです。それは、愛の力だけが可能です。父母の愛の心は、距離を超越します。距離を超越して連絡するのです。皆さんが映画を見ていて、子女に事故が起こると、父母が夢の中で事故が起こるのを見て「ああ!」と驚いて目を覚ます。そのような映画を見たことがあるでしょう。愛の綱を通して反応するのです。愛の綱を通して実像がただそのまま移されるのです。実像だけでなく実体が交流します。ですから、地上で愛の綱に乗って神様の実体に接することができるというのです。 3 愛する子女と向き合う父母は、子女に欠点があっても、その欠点を先に探ることはしません。自分の良い点だけに似ることを願います。子女の悪い面を見て、頬をたたいたとしても、それに同情して後悔するのが父母の心情です。それはその時の悪の面を基準としてたたいたのではないからです。自分の良い面に似た小さな部分でもあれば、それを悪い面より大きく見ようとする基準を中心として理解しようとするのが、子女に対する父母の心情なのです。 4 父母が子女に、親孝行しなさいと教えてあげて孝子にするのではありません。自ら親孝行しようという心が湧き出るようにしなければなりません。このようなことは一日でできるものではありません。長い期間を置いて影響を及ぼさなければならないのです。影響を及ぼすというのは、父がするとおりに、子女が従ってくることができるように、生活で子女に手本を示してあげるということです。このようなことを実践する、み旨に対する専門家にならなければなりません。 5 父母たちは、み旨の生活において模範とならなければなりません。家庭における祈祷生活や家庭礼拝、信仰生活を子女たちに見せてあげなければなりません。また、敬拝時間がどれほど重要かということを認識させてあげなければなりません。その時間には、敬礼式だけで終わるのではなく、み旨を中心として、父母として子女たちを教育しなければなりません。 子女を教育するためには、父母がまず実践しなければなりません。父母が模範となって、み旨の前に忠誠を尽くさなければならないのです。そうして、父母がどのようなことを言っても、子女たちが一言半句も口答えせず、父母を畏敬できる立場に立たなければなりません。そのようにしなければ、子女たちは従いません。子女たちが自分の知っているみ旨と原理を中心として見るとき、教会生活をするに当たって、父母たちが本部で指示する原則を軽視して、その指示に従って生活していないのに、子女たちにだけ原理原則どおりに生活しなさいと言えば、鼻で笑うというのです。 6 子女たちが昔見ていた父母と、現在見ている父母に何の違いもないとすれば、その父母は子女たちを教育することができません。ですから、過去とは格段に違わなければなりません。家庭生活や近所での対人関係において、このようなことが問題とならざるを得ません。子女は、自分なりに、「み旨を中心として行く人はこうでなければならない」という観をもって父母を見つめ、マークしているというのです。 7 子女たちは、自分たちの父母が悪いのか良いのかを、すぐ分かります。み旨のために動く態度を粘り強く押し進めれば、その環境で認められる日が来ます。夫婦は死んでも、天道は残していかなければなりません。家庭は自分の子女のためにあるとしても、まず神様のために生き、国のために生きなければなりません。これが結局は、自分の子女のために生きる道です。そうしてこそ、子女たちが神様の運と世界の運と国の運と共に存在できるからです。 8 祝福家庭を見ると、自分の二世たちに「勉強しなさい」と言います。自分の息子、娘に勉強しなさいと言って、その息子、娘が孝子になり、忠臣になるのではありません。「統一教会で父母は苦労したが、私はそのような道は行かない!」と言いかねません。それを消化できる愛の道理を教えなければならないのです。 ですから、父母が息子、娘を引っ張っていきながら、食べることに困っても近所を愛し、国のために祈って涙があふれなければなりません。そのようなことは物心のつかない時は悪いと思いましたが、物心がついた時には「うちの父母が一番だ」と言うようになるのです。父母は自分の子女のために涙を流すのではない、ということを知るようになります。自分の子女を捨ててでも国を愛そう、神様のみ旨を思い人類を救おうとした事実を、物心がつけばつくほど分かるというのです。自分勝手に生きてはいけません。皆さんが子女を心配したからといって、その子女たちが立派に育つわけではありません。愛の糧を食べさせて育てなければならないのです。 9 子女は、父と母が歩むとおりに歩みます。ですから、皆さんの家庭に神様をお迎えして侍らなければなりません。子女に、「父は祈る人だ」と教育しなければなりません。神様のために生きる父、他のために苦労する父であることを教えなければなりません。ですから、子女がそれとなく自分を尊敬し、自分を立派だと思うことができる基盤を築いて奉仕しなければならないのです。 10 「うちの父は、過去にこのような苦労をした。私を育て、教育するためにこのような受難の道を歩んできた」と、父の背後を探るようになるとき、悲惨で困難な事情が多ければ多いほど、それが子女を不幸にするのではなく、孝行の道へと方向を転換させ得る鍵の役割を果たすのです。このようなことを、私たちはたくさん感じることができます。自分のための涙が途切れない父母の背後を知っている子女は、父母の前に不孝をすることができないのです。 11 愛の世界では、生ぬるいのは嫌だといいます。熱いか冷たいか、二つのうち一方に行かなければなりません。時には冷たさが必要です。子女を育てるとき、愛を与えたのにそれを失ってしまったときには、厳しく叱らなければならないのであって、それでもいいと言ってはいけません。 先生が責任者を集めておいて大声を張り上げたら、「ああ、あんな先生がどこにいるか」と言います。誰よりも恐ろしいのです。先生という人は、慕わしいことは慕わしいのですが、最も難しい人だというのです。悪に対しては無慈悲ですが、善に対しては何千度の溶鉱炉のように熱い先生です。 12 愛の本質は、人のために生きることです。自らの自主的な本質を中心として、他人に与えようとするのが愛の本質です。その愛は、どこからきたのでしょうか。神様から来たのです。神様は絶対的愛の主体なので、与えようとするのが愛の本質です。 父母の愛がその本質に一番近いところにあるので、子女に対して常に与えようとします。子女が受けなくても、昔、与えたその愛よりももっと大きな愛をもって愛すれば、その強盗のような子女でも、悔い改めて改心することができるのです。 13 父母は、神様を身代わりした父母にならなければなりません。父母は子女たちに、「息子、娘よ! お前が私を愛する以上に、お前たちの兄弟を愛し、お前たちの隣近所と国と世界を愛そうとしなさい」と言わなければなりません。このように教育する人であってこそ、父母の中で真の父母の資格をもつことができます。そうしてこそ、息子、娘たちと自分の家がより大きな善の立場、善の中心に発展していくのです。 14 この世で、人間として一生の間生きながら残すべきことがあるとすれば、それは三つしかありません。一つは原理の道です。原理の道のとおりに、み旨のとおりに生きたという事実です。その次には、良い子孫を残していくことです。その次には、この地上で生きる時に、その子孫たちを世の中の立派な人材として育てること、教育することです。このような三大責任があるというのです。 15 皆さんは、息子、娘に、どのように生きるべきか、という伝統を残さなければなりません。皆さんが各国に行き、苦労の闘いをしながら生きるのは、これから皆さんが子孫に伝統を残すためです。「私たちはこのように困難な中で働いた」と子女たちに教育することができ、遺言を残すことのできる伝統的資料を収拾するためです。ですから、伝統が問題です。これは、変更することができません。永遠の伝統なのです。 16 家庭的な伝統を立てることができなければ、民族的な伝統を立てることができず、民族的な伝統を立てることができなければ、国民が形成されません。祝福家庭は、家法を作らなければなりません。そして、子女たちの教育基準と家庭の規範を作らなければなりません。そのようにすることなく、父母が間違って子女の追及を受ければ、弁解の余地がないのです。自分を愛する前に国を、世界を、神様を愛さなければなりません。妻は、「うちの夫は国を、世界を、神様を一層愛する人だ」と言って、尊敬できなければならないのです。
天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭 第五篇 真の家庭/第四章 真の子女の教育と家庭天国 第四節 子女教育の主要内容 1 父母は、息子、娘にどのような教育をしなければならないのでしょうか。知識教育をするのではありません。愛の教育をしなければなりません。父母が、互いに一つになる教育をしなければならないというのです。天が好む父母であり、また母が好む父であり、父が好む母であり、二人とも嬉むと同時に、息子、娘が好む父母であり、父母が好む息子、娘だということを教えなければならないというのです。 2 神様を中心として見ても、アダムとエバを中心として見ても、四位基台です。このように見ても、あのように見ても、すべて、四位基台だというのです。ですから、神様の愛を中心として神様のみ前に愛の教育を受けなければなりません。その起源とはどこでしょうか。人間から始まるのではありません。神様が父母なので、アダムとエバは神様から愛の教育を受けなければなりません。そのアダムとエバの価値基準の設定は、どこから行われるのでしょうか。神様の愛の教育からです。それでは、愛の教育を受けるのは、いつの時まででしょうか。父が知るあらゆる価値の基準を推し量ることができる時まで、言い換えれば、成熟する時までは、父母の愛を受けて育たなければなりません。 愛·本性·祝福教育 3 皆さんが父母になったのは、神様の代身としてです。ですから、愛の道理を教えなければならず、愛の家庭や国の理想を教える師にならなければならず、その主人になる資格をもつ者を養育しなければなりません。 今まで学校が教育をしてきましたが、それは教育ではありません。技術教育です。本性の教育は家庭でしなければなりません。それでこそ、本然の血統を相続することができるのです。千年、万年、血統を通して父母に似た子孫を残さなければならない厳粛な使命があります。運命ではありません。これは宿命的な責任です。父母を分けることはできません。兄弟を替えることはできません。このような原則を知ることによって、家庭の伝統を天の前に立て、真の父母の実、真の師の実を結ばなければなりません。愛を中心として血統を清めるということです。その次には、真の主人の位置、千年、万年同じ血統の主人の位置を残さなければならないのです。 4 祝福を受けた食口は、神様の主権、神様の民、神様の領土について観念的ではなく、実体的に常に考えなければなりません。これに責任を負った立場で活動する時です。ですから、一歩踏み出すときも、この目標を達成するために踏み出さなければなりません。 子女たちを教育するときにも、どのようにすればみ旨に対する使命を果たす人として教育できるのかを考えなければなりません。乳飲み子に乳を飲ませるときにも、このように考えながら飲ませなければなりません。このように生きれば、私たちは個人ですが、全体の生命、願い、価値を身代わりしていることになります。ここにおいて、天地の前に立てられる価値が決定されるのです。 5 子女教育をよくしなければならないのはもちろんであり、祝福を早く受けさせなければなりません。皆さんの家庭の三代が祝福を受ければ、縫い合わせることができます。皆さんが死ぬ前に、三代が祝福を受けなければなりません。そうして越えていかなければならないのです。イスラエル民族も、アダム家庭、ノア家庭、アブラハム家庭、この三家庭を中心としてすべて連結されたのと同じように、皆さんも三代の基準を連結しなければなりません。 そのようにするためには、どのようにしなければならないのでしょうか。皆さん自身もそのような条件に該当する息子、娘と親戚を中心として、氏族をつくらなければなりません。そうしてこそ、その氏族を中心として譲歩することもでき、譲歩されることもあるというのです。 6 皆さんは、皆さんの妻を、「この娘は、神様の三大愛を受けるときに、世界にまたとない娘として愛を受けた人であり、世界にまたとない妻として愛を受ける人であり、今後世界の誰よりも母として愛を受ける人だ」と思わなければなりません。ですから、皆さんは、子女たちから「私の父母は世界で一番だ。神様以外には、私たちの父母よりも偉大な人はいない」と誇られる教育をしなければなりません。それが統一家庭の教育法です。神様が「そうだ」と言うことができ、皆さんの子孫が「そうだ」と言うことができれば、それが公認されるのです。先生の子女たちも、「神様の次には、私たちの父だ」と言います。皆さんも、そのような思想を子女たちに教育しなければなりません。 7 父母は、兄弟同士が愛し合うことを教えてあげ、父と母を愛することを教えてあげると同時に、「私は、あなたたちを愛するのと同じように、国をこのように愛しているので、あなたたちも、国をこのように愛さなければならない」と教育しなければなりません。そのように教えてあげれば、分かるというのです。ほかの教育は必要ありません。「私たちの家も、父も、私もそのように生きるので、国の家々がすべてそのように生きるのだな。私たちの家のように世界的、国家的な基盤を形成することが、その国のための愛国なのだな」ということが分かるようになっているのです。 8 皆さんは、教育をするのに、国より世界のために生きる人になりなさい、と教えなければなりません。先生は、国の忠臣にならずに、世界のために聖人の道理を果たしなさい、と教えます。聖人の道理だけでなく、聖人の道理は国を治める法があるので、天の国に入って王子の道理を果たしなさい、と教えます。王子の道理、天の国の王子になることのできる道理を教えてあげるのです。 9 子女を前にして走っていきながら、「私が死んでも、お前はこのリレーのバトンを握って走らなければならない。私が苦労して骨を折るのは世界を生かすためだ。それでこそ、そのような世界が来るのだ。それが神様の願いであり、真の父母様の願いであり、お前の父の願いであり、お前の母の願いであり、お前の願いに違いないので、万世に永遠不変、天下の人たちが称賛できる願いであるに違いないので、この道を行かなければならない」という教育ができる真の父母にならなければなりません。死んでいきながらでも、このことを残して逝かなければならないのです。 10 皆さんは、息子、娘をつかみ、「私の愛する息子、娘たちよ!あなたたちは、父母に負債を負ってはならない。父母に負債を負わないだけでなく、あなたたちの兄弟にも負債を負わず、あなたたちの隣人にも負債を負ってはならない」と教えることができる教訓の材料を自らもたなければなりません。「私は、一生を通して、負債を負わないように千辛万苦の努力をして、このように手が曲がってしまい、手が荒れて馬革のようになってしまった」と教育しなければなりません。「この手は、周囲のために生きて、他のために生きてこのようになった」と教えなければならないのです。 11 本当の師は、学問を教える師よりも、愛を教えてくれる立場に立った師です。父母は愛を中心として、血統が連結された一体圏内にいることはもちろんですが、子女に対する教育も愛を中心としてしなければなりません。ですから、「兄弟間ではこうでなければならず、夫婦関係はこうでなければならず、一家を率いるにおいてはこうでなければならない」ということを教育しなければなりません。したがって、あらゆる面において、「家和万事成」と言うことができるように、愛をもって教育し、「愛の主人になりなさい」と教えなければなりません。これが父母の役目なのです。 父母が模範を見せなければならない 12 兄弟は、父母が互いに愛し合うのを見習わなければなりません。母の代わりとしての娘であり、父の代わりとしての息子なので、父と母が愛し合う愛の伝統を見習いなさいというのです。しかし今まで、サタン世界にはそのような父母がいなかったので、真の父母を中心として孝行する道理を見習いなさいと教育しなければなりません。 統一教会において、先生の家庭と皆さんの家庭、先生と皆さん個人を見るとき、皆さんの息子、娘も、先生に対する皆さんの心を学ぶでしょう。子女は、父母の心情を学ぶのです。子女たちが、「私たちの父母は、どれほど困難なことがあってもそれを実行する。時間を超越している。また、環境を超越している。疲れを超越している」と言うことのできる父母にならなければなりません。 また、子女たちが父母の命令であればいかなる環境であっても動くことができる伝統を、家庭に立てなければなりません。そうして子女たちが、「この道は、父母が歩んだ道なので行かなければならない。すべての条件から見るとき、実行できることではないか!」と言うことができなければなりません。また、夫婦が父母のために生きるのを、その子女たちをして見習わせなければなりません。そして、子孫たちを教育できる基準を立てなければならないのです。 13 天の教育をしなければなりません。教育するのに、まず皆さんが模範とならなければなりません。先に孝子とならなければならないのです。皆さん自身がまず天の法度に従って孝子となり、孝女となってこそ、そこから天の伝統的な孝が成立します。皆さんはその立場において、天の国のために、み旨の前に忠臣となる道理を、皆さんの息子、娘に教えなければなりません。 大韓民国ならば大韓民国のために、息子、娘が泣く時は、あなたたちは国のない民だと、あなたたちが暮らしているこの大韓民国は、あなたたちの本当の国ではないと、再び迎えるべき国があることを、手を握って涙を浮かべながら教えることができる父母にならなければなりません。懐に抱いた赤ん坊の息の音を感じるがごとくに、天の憂いを共に感じながら涙を流すことができる立場で教育しなければなりません。そうしてこそ、教育の幅が広がるのです。 14 皆さんがもっているものは、父のものだと考えなければなりません。息子、娘は父に捧げなければなりません。イエス様の代わりに天のために忠誠を尽くす息子、娘をつくることができなければならないのです。 父母になれば、どんなことをしてでも、息子、娘が統一教会の正道を行くようにしなければなりません。そうでなければなりません。そして、自分自身も正道を行かなければなりません。自分が先に行ってから、子女に教えなければならないのです。 子女を教育するためには、自分が先にそのようにして、そのあとに子女を教育するべきであって、自分はせずに教育しようとするのは、天道に外れるのです。先生が皆さんに話すすべてのことは、先生が先に実践して勝利の基盤を築いたあとに教えるのです。 15 個人の運勢は家庭の運勢に従わなければならず、家庭の運勢は社会の運勢に従わなければならず、社会の運勢は国家の運勢に、国家の運勢は世界の運勢に、世界の運勢は天運に、天運は神様に従わなければなりません。自分の生活が世界と天運と神様の運勢と接触する心情を中心として、そのような関係をもって今日の生活圏内で生きるとき、その人の生活は、世界を代表した生活圏になります。その人は、天下の誰も止めることはできません。 妻が見て恥ずかしく思う夫にならないでください。妻は神様の特使です。息子、娘は天の特使です。「私」を監視し、「私」を教育して正しこに行くようにするための一番の側近としての特使だというのです。子女の前に恥ずかしい父親になってはいけません。その天の特使たちを食べさせるのに、盗んだものをもってきて食べさせるなということです。詐欺を働いて天に仕えることはできません。先祖に仕えることはできないのです。 16 子女を呼んで教育するときは、「私の願いがこうなので、あなたはこのように行かなければならない」と言わなければなりません。夫が死ぬ時は妻に、妻が死ぬ時は夫に、父母が死ぬ時は子女に、このような遺言をしなければなりません。「私が良心的に見るとき恥ずかしくなく、愛する息子に宇宙で最も良い贈り物を与えたいので、私が歩んだこの道を継承してほしい」と言うことが最高の遺言です。それが遺産の中の遺産です。「そうすれば世界があなたのものになり、神様と宇宙があなたの所有になる」と言うのです。 17 息子、娘たちに、「夫婦とはこのように暮らすものだ」という模範を見せなければなりません。「父母は、あのように仲良く暮らすのだなあ。私も早く結婚してあのように暮らしてみたい」と言わせなければなりません。すべて学んで実践するように、父母が教育するのです。父母にかかっているのです。 18 教育の本堂が家庭です。先生がお母様と結婚する時に約束したことは、子女たちの前で涙を見せる父母になってはならないということでした。子女に何の罪がありますか。いくら腹が立って悔しくても、朝になって子女が父母に挨拶しにくる音を聞けば、いくら涙を流しながら泣いていても、きのうと同じ姿勢をとらなければなりません。ですから、母親は、子女をさっと抱いて自分にキスさせ、父親にキスさせることができなければならないのです。 19 夫婦が一つにならないところには、自由もありません。平和もありません。ですから、皆さんが平和を思い描くなら、心と体が絶対に一つにならなければなりません。これが先生の教育の第一条です。今まで聖賢たちは、世の中がみな悪く、自分たちが優秀だと思いましたが、違います。第一条が誤っています。父母、夫婦同士が一つにならなければ、天下が唾を吐くのです。夫婦同士が一つになり、一代と三代が一つになれば、天下が訪ねてくるのです。 20 孝子にならなければならず、忠臣にならなければなりません。今まで孝子になれず、忠臣になれませんでした。聖人になれませんでした。世界国家を愛する気持ちで、兄弟たちのために祈らなければなりません。それでこそ、父母様に従って、聖子の地位をもって神様のみ前に現れることができます。それが公式です。 皆さんが家庭で先生に侍る姿を、子女たちが教育を受けられるように、みな見せてあげなければなりません。「この方は歴史的な受難の道を経てきたので、私たちがこのように侍ることよって、先生の代を継承したすべての祝福が私たちの家庭にやって来る」と言うのです。 21 皆さんに息子、娘がいれば、その息子、娘に父と母が言い争っている姿を見せてはいけません。絶対にそれを見せてはいけません。約束するのです。先生の家庭も同じです。子女たちが今まで、「私たちの父母は絶対にけんかをしない。私たちの父母は、この世で一番良い父母だ」と言うのです。いかなる国の王よりも、誰よりも希望峰の主人公だと言えるように教育しなければなりません。息子がいれば、「私は父のようになる」と言い、娘がいれば、「私は母のようになる。母のような女性になる」と言えるようにならなければなりません。それが教育なのです。 22 息子、娘たちが、「父母がけんかするのを一生の聞、見たことがない」と言わなければなりません。暮らしてみれば、ありとあらゆることがあります。そうかといって、それにかみついて、しつこく追及してけんかをし、後ろ指を指してはいけません。「いくら父親が残念に思っても、怒った顔で息子と向き合ってはいけない」というのが先生の哲学です。 ですから、「私」の子女たちは、いつも平和で、いつも仲むつまじい父母だと思います。母の中で一番であり、父の中で一番だと思うのです。 父母は第二の神様です。「神様を所有したいか、父と母を所有したいか」と問いたとき、「父と母を所有したい」と言うことを神様も喜びます。それが貴いことです。教育の中で最も貴いことなのです。
天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭 第五篇 真の家庭/第四章 真の子女の教育と家庭天国 第五節 子女たちの行くべき道 1 皆さんが二十歳を越えるようになると、家庭をもつようになるはずですが、その時は競争するようになります。すべての家庭が競争です。兄弟同士も競争です。父母は父母なりに、自分の生計を維持していくために競争の舞台に立ちます。このようにあらゆるものが競争です。 そこから脱落しないためには、自分自ら失敗することなく、一年を失うことなく、一ヵ月を失わなこを確実に行かなければなりません。それをどのように行くかというのも競争です。一年離れれば、ついて行けません。一年離れるようになれば、既に家庭には子女が生まれて、一歩遅れるようになります。弓を射るのと同じです。同じ力をもって矢を弓にかけて射るようになれば、先に射たものが先に行くようになっています。そうでなければ、何倍か速い推進力を加える力をもたなければなりません。しかし、そのような人はいません。 ですから、青春時代の一年をどのように消化するかということが、最も重要です。したがって、自分の観点をもって、そこに合わせていかなければならないのです。船が航海するに当たって方向を定めて出発し、航海を始めなければなりません。もし途中で方向を変える日には、それだけ大変だというのです。 2 本性の心が向く道を行くようになれば、宇宙と一つになります。それは弾丸よりも速く、より強いのです。そのようなところに至れば、自分の心と語り合うようになります。そのような境地では心と会話をします。何かをしようと考えれば、既に返事が返ってきます。そのような境地にいる人は、自分の行くべき道が分からないでしょうか。既に行くべき道は明確で、宇宙のあらゆる作用の力が助けるようになります。手を引っ張られて試験場に入るようになれば、すぐにあらゆるものが協助します。それでこそ大きなことができるのです。 そのように偉大な力の背景を中心として暮らせるのが、真の人間です。真の人間はそのように無限の力の背景があり、自分が指向する方向に無限に押してくれるというのです。方向が違えば、直ちに分かります。ですから、皆さんが努力してこのような境地を連結して上がれば、すべてのことが解決します。そのような面で、皆さんが行くべき方向を決めなければなりません。それは自分がしなければなりません。自分が一番よく分かるのです。 3 少年少女の時代は、重要な時です。この時に決心したことが、皆さんの一生のあらゆる問題を左右します。今、決心したことを四十年、五十年、六十年もち続け、夜も昼も、御飯を食べていても休んでいても、寝ても覚めても、すべての力を傾けていけば、その人は世界的な人物になるでしょう。少年少女の時代に決心したことを、一生の間、いかなる困難があっても、子女が裏切り、父母が反対し、国が裏切り、全世界が裏切り、神様が蹴飛ばしても行かなければなりません。そのようにして進んでいけば、世界的な人物として登場するのです。ですから、少年少女の時代が本当に貴いのです。 4 勉強も自分が一番好きな科目があります。価値基準で見て、どのようなものがいいのかを考えなければなりません。いつまでも好むことができる、少年、青年、壮年、老年を問わず、全体が好むことができ、また過去、現在、未来において好むことができる基準で、「どれが貴い。どれが自分に合う。またどれが自分にはおもしろい」という科目があるでしょう。その科目を中心として集中的に勉強しなければなりません。 そうして過去、現在、未来のすべての偉大な人々とみな比較して、彼らに比べて足りなければ、一層努力をして最高の立場に上がらなければなりません。そのように、各分野で努力して世界の先端の道を行くようになり、世界の各分野の立派な人々を指導できる立場に進むようになれば、世界が短期間で復帰されるというのです。 5 皆さんの一生の問題において、今後、専門分野を決めるには、天と談判して深い自分の本心に尋ねてみてから決定しなければなりません。自分の素性は自分が知っているのです。「私」に何の素質があるのかがよく分かるのです。心が「私」をどこに導きたいと思うのか、ということを知らなければなりません。方向を定められない船は、誰も導いていくことができません。誰かが引っ張っていっても、途中で手を離せば、自分が訪ねるべき方向をもたなければならないのです。 6 祈って精誠を捧げることは良いことです。祈るとなぜ良いのでしょうか。精神が集中すれば、観察が早くなります。学校の先生が講義をすれば、試験に出る問題がすぐに分かります。試験に出すか、出さないか、先生の気持ちが分かるというのです。なぜかというと、それはアンテナを高く掲げているのと同じだからです。アンテナを一段高くして聞けば、小さな音も聞こえるのです。 それと同じなので、精誠を尽くす人は、必ず未来の世界が連結されるというのです。それで、啓示や預言は、精誠を尽くす人から出てくるのです。そして、試験勉強のために精誠を尽くして勉強し、精誠を尽くして点数を取ることが今後の発展のためであり、人類のためであり、神様のためであり、全体のためだといえば、その試験には、あらゆる善の霊たちが、その分野の専門的な善の霊たちが来るのです。間違いなく来るというのです。 7 終わりの日には純潔を強調します。真の家庭、真の愛を強調しなければなりません。これがなければ、世界を収拾できないというのです。これは自然なことです。純潔の血統をもつことができずに、ありとあらゆる人がたくさんいます。そのような血統を連結させ、曲折をひっくり返してきたこの血統を、誰が正すのかというのです。これを正せなければ、天の国に帰ることはできません。 8 「神様の愛が人間を代表してとどまることのできる所とはどこでしょうか」と言うとき、神様は何とおっしゃるでしょうか。神様が願う至聖所、人間世界に必要な定着基地はどこなのでしょうか。「神様も絶対的な愛の定着地、人間も絶対的な神様に対する愛の定着地を願うとすれば、何の器官を通して定着しなければならないか」と、尋ねなさいというのです。生殖器を中心として一つになるという結論が出てくるというのです。これは革命的な宣言です。世界平和、統一平和、理想世界の完成は、そこから展開されるのです。 9 愛する人のために生きなければなりません。愛する人は世の中をもらっても取り替えようとはしません。絶対的であの、唯一的であり、永遠で、不変なのです。その定着地が「私」にあります。「私」に定着してその相対を求め、その対象と一つになる、それ以上の願いはないというのです。そこに神様もいて、宇宙もそこが根になります。愛の根が生じるのです。 ですから、男性と女性の動機がどこかというときには、神様を知らなくても、動機は愛だというのです。それは生理的に否定できません。あらゆる万有の存在が主体と対象、雄と雌の概念で、カップルで動くという事実を誰も否定できません。それは何のために生じたのでしょうか。愛がそのようにしたというのです。 10 神様がすべてのものを投入して、心を尽くして精誠を込めてつくったのが、皆さんの最も重要な生殖器です。それは、悪いものではありません。堕落して神様の世界を破壊するものとして使われたので、悪いのです。そこから人間の幸福が連結されます。そこから人間の歴史が連結されます。それは、本来、神聖なものです。 聖書に至聖所という言葉があります。人間としての至聖所はどこでしょうか。体は聖殿であり、皆さんのそれが至聖所です。それを犯す入は、天罰を受けます。一族が引っ掛かります。この基盤を立てるために、先生がどれほど苦労したか分かりません。愛の十字架を背負わなければならないのです。引きずられて行きながら、涙の峠を越え、血まみれのむち打ちに遭う十字架の峠を越えて、その恨の洞窟を埋めるための苦労をどれほどしたのか知れません。女性は男性に、男性は女性に、近づくなというのです。そのような深刻な過程を通過しなければ、純潔な血統に戻っていくことはできないのです。 11 アダムとエバがエデンの園で非原理的な行動によって植えた愛が、世界の終末期、収穫期になって世界のどこにでも蔓延しています。女性の生殖器、男性の生殖器は、自分たちのものではありません。女性は男性のために生まれ、男性は女性のために生まれたのです。女性の生殖器の主人は女性ではありません。その主人は男性です。男性の生殖器の主人も女性です。自分勝手にする人は滅びます。神様は知恵のお方なので、その生殖器の主人を互いに取り替えておいたというのです。 12 祝福を受けた血統を、千代、万代、汚さずに保存することが。天命を受けた、召命を受けた者たちの責任です。そのようにしなければ、天国に入っていくことができません。先生が正しく教えてあげるのです。正しく、間違いなく教えてあげます。皆さん自身から天国を完成させなければなりません。真の愛を中心として、心と体を一つにしなければならないのです。 13 家庭を中心とした愛の体験を、家庭だけに限定されるように縮小することなく、それ以上に拡大しなければなりません。そのために自分の家庭が氏族のために犠牲になりなさい、というのです。また、国家のために犠牲になりなさい、というのです。さらに大きな愛のために犠牲になりなさい、というのです。そのように段階的に犠牲になり、さらに大きな愛の条件さえ立てておけば、どこでも愛の理想圏と連結されるのです。実際にはできませんでしたが、そのような愛を環境に成し遂げれば、合格者として天上世界のあの国に入ります。垣根の中で愛し、環境の一つの村で愛しましたが、その村を愛した人が、世界国家を愛し、天地を愛した人々と同じ恵沢の立場に同参できるのです。 14 統一教会の思想とは何でしょうか。個人は家庭のために犠牲にならなければならず、ために生きなければならず、愛しながら生きなければならないというものです。家庭は氏族のために、より大きなもののために生きなさいというみ旨があるので、カイン的な全体の代表、世界の代表のような心をもって、ために生きなければなりません。その一つの心をもつことによって、そこで祖父母がそのようになり、父母がそのようになり、夫婦がそのようになり、息子、娘がそのようになるときは、天上世界のいかなる忠臣の位置にも躊躇なく行くことができるという話です。そのように生きるところが地上天国なのです。
天聖經(増補版)/第五篇 真の家庭 第五篇 真の家庭/第四章 真の子女の教育と家庭天国 第六節 真の家庭と家庭天国 1 堕落がどこから始まりましたか。家庭で堕落したというのはどういうことでしょうか。家庭的に堕落が可能だということは、愛が原因であることは間違いありません。善悪を知る木の実を取って食べて堕落するでしょうか。善悪を知る木の実を取って食べて原罪が生じますか。善悪を知る木の実を取って食べたことが罪だと言いますが、善悪を知る木の実が何だからといって、千代、万代の子孫が罪人になるのでしょうか。これは血統的関係です。血統的に罪の根を植えておけば、遺伝の法則によって永遠に続くのです。そのようになるのは愛の問題だけです。誤った愛が堕落の原因なのです。 堕落と家庭復帰のための路程 2 アダムとエバが堕落することにより、神様は彼らに、人類の真実の先祖として、人類の父母として、御自身の息子、娘として接することができなくなりました。アダムとエバは、神様にとって唯一の息子、娘であるにもかかわらず、神様が息子、娘として接することができない立場に立ってしまったのです。神様はまた、アダムとエバが成長したあとには、夫婦として祝福し、慰労の対象にしようとしました。しかし、彼らは、息子、娘としての慰労の対象になれなかったのはもちろん、新郎新婦としても慰労の対象になれませんでした。 神様も願われていた希望が大きかったため、彼らに無限の価値を賦与して見つめていたのですが、彼らが堕落することにより、神様は、子女として慰労の心情を感じることができず、新郎新婦として、すなわち夫婦として慰労の心情を感じることができなかったというのです。神様は、アダムとエバが未来の希望の先祖として、全人類の前に一人の君王として、神様のみ前に忠孝の道理を立てる立場になることを願っていたのです。 3 神様は、愛の王であられ、主人であられます。もし愛の王になられ、新郎になられたお方が神様ならば、相対者である皇后が必要だという話は、絶対的な原理です。神様のみ前に、絶対的なそのお方の前に愛の相対になることができるのは、真の人間だというのです。皆さんはお金を必要とし、知識を必要とし、権力を必要としますが、妻がいないとすれば、みな無駄なことです。夫には妻が必要であり、子女が必要であり、妻には夫が必要であり、子女が必要なのです。そのような愛の対象が暮らす所が家庭です。 神様の愛の対象である男性と女性が一つになって、その愛で息子、娘をもって幸せに暮らせるその家庭こそ、神様の真の愛を中心とした地上天国の最初の出発の基地になります。私たち人間も愛する相対が自分より何千万倍、無限大の価値ある存在として現れることを願うのと同じように、神様も自分の愛する相対が無限の価値の存在になることを願うのです。そのような人が真の人間です。そのような男性と女性が正にアダムとエバだったのです。 4 堕落によって神様は、アダム家庭の真の父母と息子、娘たちをすべて失ってしまいました。神様がもつことのできる真の息子、娘がいませんでした。神様の真の愛を中心として、血統的な関係をもてる神様の家庭がなかったというのです。堕落した父母によって、偽りの愛と、偽りの生命と、偽りの血統を結ぶことによって、私たちの心と体の闘いが起こり、アダムとエバが怨讐になりました。そして、アダムの息子、娘たちの間に殺戮戦が起こりました。神様がこれを復帰するための救援摂理が復帰摂理です。 ですから、失ってしまった真の心と体が一つになった息子、娘となり、絶対的に一つになった夫婦にならなければならず、息子、娘が絶対的に神様の真の愛を中心として完全に一つとなって、神様と永遠に共に暮らせる真の家庭を完成して、新婦格であるキリスト教と連結させ、神様と血縁関係を結ばなければなりません。そのようにして、神様の真の愛で統一された家庭、氏族、民族、国家、世界を再び編成することが神様の救援摂理の完成なのです。 5 神様が宗教を立てた目的とは何でしょうか。神様が最も愛する息子、娘、神様の骨と肉が一つになる、そのような愛する息子、娘を中心とした家庭、氏族、民族、国家を形成することが神様のみ旨です。 それでは、メシヤはいかなるお方でしょうか。永遠な神様の真の愛を根として地上に来られ、すべての宗教が願う理想を完成すべきお方が再臨のメシヤです。そのようにして、失った真の愛を中心として、真の生命と真の血統を全地上に連結させ、理想家庭として取り戻そうというのが、神様の救援摂理の目的だったのです。 6 万物は人のために存在しますが、歴史全体は何に帰結するのでしょうか。物質と子女と父母、言い換えれば家庭の基準に帰結します。これが宇宙の根本です。父母がいなくて子女が生まれることができません。父母から生まれた子女が、父母を中心として万物を主管しなければなりません。アダムとエバも万物を主管しなければなりません。これがすべて一度に適用されるのです。 7 人類の先祖であるアダム家庭が破壊されたので、これを復旧しなければなりません。イエス様は、堕落していないアダムの代身として来なければなりません。ですから、イエス様は、二番目のアダムとして来られたお方です。人類の最初の先祖であるアダムは堕落した先祖になったので、神様は本然のみ旨を立てるために、堕落していない真の先祖としてイエス様を送ったのです。そのような真の先祖を中心としてアダム家庭を復帰しなければならないのです。 8 あらゆる事件が家庭から起こりました。すなわちアダムとエバの家庭から起こったというのです。神様をアダムとエバの家庭から追い出しました。男性と女性が誤って一つになったことによって、追い出したというのです。 また、天使世界も男性と女性が誤って出会ったので、追放されました。万物世界を失い、それから人間の価値を失い、人間の愛を失った、このすべてのことは、男性と女性が誤って出会ったためなのです。 9 復帰の家庭とは、どのような家庭でしょうか。歴史的な願いの実体です。神様は今まで六千年の間、この一つの家庭を取り戻すために摂理されました。この歴史的な願いの実体がどこで完成されなければならないのでしょうか。正にこの現実社会で完成されなければなりません。未来に完成されてはいけません。現世に完成されなければなりません。それが完成される時が終わりの日です。これが歴史的な願いの基準であり、現世の万民の願いの基準です。人類の過去、現在、未来の願いの基準です。人間に生まれてきては逝った数多くの聖人、賢人も、この家庭を慕ったのです。 10 来られる主が新婦を迎えることによって、初めて復帰の家庭という言葉が現れます。再び探し出すべき復帰の家庭、それは人類が希望する家庭です。六千年の歴史の中で信じてきた数多くの宗教指導者が、数多くの怨讐の執権者たちや為政者たちに犠牲になりながらも懇切に希望したのは、主が来られて彼らの恨を解くということでした。 しかし、彼らの恨みを解くには、主お一人ではできません。一人でできたなら、既にしていたでしょう。ですから、天の家庭が出てこなければなりません。天の家庭が編成され、この地上に新しい足場を固めなければなりません。そうして、心情の爆弾をもってサタン世界を爆破させることができなければならないのです。 11 私たちの恨とは何でしょうか。アダムとエバがエデンの園で、真の父母として、真の家庭を完成して歴史を出発することができなかったことです。これは、人類の恨である前に神様の恨です。神様が人間を造られた目的は、そのような家庭を立てて、この地上に平和の王国を創建することでした。それにもかかわらず、その家庭が壊れていくことによって、神様は六千年という長い歳月の間、恨を抱かれ復帰の歴史を繰り返してこられました。その過程で、数多くの恨の峠道を数えきれないほど踏み越えて、今までの歴史を歩んでこられたのです。そのような歴史に責任を負い、解決するために来られるお方が再臨主です。それでは、再臨主は何をしなければならないのでしょうか。家庭を完成しなければなりません。家庭を完成するのも空中でではなく、地で完成しなければなりません。それでこそ、そこから氏族が現れ、民族が現れ、国家が現れ、世界が現れるのです。 12 来られるイエス様は、必ず神様が願う家庭を立てなければなりませんが、その家庭は真の家庭でなければなりません。今まで人類は、真の愛を追求してきました。どのみち偽りの愛の形態が、家庭や社会に存在してはいけないのです。ですから、万民が共有できる神様の愛を中心とした、人類全体が願う最大の愛を中心とした一つの真の家庭が出現しなければなりません。 そのような家庭が現れなければ氏族を編成できず、そのような民族が現れなければ国家や世界を形成することができません。ですから、神様が人類の前に提示した救援摂理において、人間が対することのできる最高の基準と、神様が願う最高の理想的基準点は家庭にあるのです。 13 歴史時代のすべての宗教は、今まで一人の男性を求めてきました。今までの宗教は、相対をもつことを許諾せず、新しいものを許諾しませんでした。そのようにしていては、滅びることになります。一人の男性を求めてきた歴史時代において、男性を探し出したと言える基準まで行けば、そののちには女性を探し出さなければなりません。女性を探し出すための運動を提示したのが統一教会です。ですから、統一教会は家庭を探し出す教会なのです。 14 今までの宗教の目的は、個人を救うことでした。しかし、統一教会は個人の救いよりも家庭の救いを目的とします。救うとしても家庭を救い、天国に行くとしても自分一人では行きません。統一教会の救援観は、夫は天国に送り、妻は地獄に送ろうというものではありません。二人とも天国に行こうというものです。また父母を地獄に送るのではなく、父母に侍り、また息子、娘も連れて天国に行こうというものです。 統一教会は、自分が愛する家庭、自分が愛する氏族まで、一切を連れて天国に行ける道理を教える所なので、ほかの宗教とは次元が違います。今までの宗教は独身生活を強調しましたが、統一教会は家庭を重要視します。家庭を中心として行くのです。その家庭は、世界のための家庭であり、神様のための家庭です。これが、統一教会の教会員たちが行くべき道であり、今後、皆さんが生活していくべき道なのです。 15 法を超越し、制度を超越し、環境のすべての背景を超越し、自分まで超越して永遠に共にいたいと思う関係を結ぼうとするのが父母の愛であり、夫婦の愛であり、子女の愛です。これを無視する社会制度はあり得ず、これを無視した国家は形成されません。ですから、統一教会は、個人救援を望むのではなく、家庭救援を望むのです。統一教会は、個人救援を目的とするのではなく、家庭救援を成し遂げようというのです。統一教会はこの点が違うのです。 真の家庭と家庭天国 16 天宙主義の天宙とは、天地です。内的な面と外的な面で、神様と一つになった人、すなわち心は天を象徴し、体は地を象徴しますが、これが神様を中心として一つになる主義を意味するのです。元来、エデンの園で心と体が一つになったアダムと、心と体が一つになったエバが、神様を中心として一つにならなければなりませんでした。こうして、神側の家庭を完成すれば、神様がアダム家庭に臨在するはずだったのです。 17 人類歴史は、文化を通して発展していきます。文化世界を形成する背後の目的は、一つの人格を中心とした真理体を探し出すことです。すなわち真理を中心とした人格体を求めていくことです。ですから、人類歴史は真理を求めていく歴史です。すなわち真のみ言と真の道理を求めていくのです。 それでは、主義や思想とは何でしょうか。最初からいかなる主義も思想もあり得ません。強いてその主義や思想に名前をつけるならば、それはアダム主義であり、アダム思想です。アダム主義は、共産主義や民主主義ではありません。父母主義なのです。 18 本来、アダムとエバが堕落せずに神様を中心として出発し、神様を父として侍り、その息子と娘になったとすれば、これらを中心とした主義は神主義です。神様を中心としたその主義は、万民が主体と和動することができ、全体を肯定することができ、全体を吸収することができ、自らを吸収させることができる主義として、そこにはいかなる分派もあり得ません。しかし、人間が堕落してそのような主義が出てこなかったので、再び求めていくのです。これが神主義です。また神様を中心とした息子と娘の主義です。 統一教会では天宙主義を語ります。天宙主義とは、息子と娘が神様を中心として夫婦になって家庭をつくることを意味します。天宙主義という時の「宙」の字は、家という意味です。家を意味する「宙」の字を使う理由は、家は家庭、すなわち夫婦を意味するものだからです。 19 世界を本当に愛するには、先に人を愛さなければなりません。人を本当に愛するには、自分の相対を本当に愛さなければなりません。男性は女性を愛し、女性は男性を愛さなければなりません。それが夫婦です。夫婦になった人たちは、自分の相対を愛する心をもって世界を愛さなければなりません。言い換えれば、女性は自分の相対を愛する気持ちで世界の男性を愛し、また自分が男性から愛される価値のある存在であることを知って、世界の女性を自分と同じ価値のある存筏として愛さなければなりません。男性も同じです。世界の女性たちを自分の妻のように貴い女性として愛し、また世界の男性を、妻が愛する自分と同じ立場に立てて愛さなければなりません。愛の道は、このようにたどっていかなければならないのです。漠然としていてはいけません。ですから、家庭は国家形成の基準になります。いくら大きな世界を形成するとしても、家庭が基準になります。このような立場で、今日、統一教会は天宙主義を叫ぶのです。天の家庭主義だというのです。天宙、天の家だというのです。 20 統一教会の教会貴たちは、今から天宙主義で生きなければなりません。天宙主義は神様の家主義です。神様の家主義なので、その家の暮らしは神主義の暮らしです。神様は世界の王であり、世界のための暮らしを主導していく主体なので、そのような暮らしをしなければなりません。 ですから、天宙主義の思想圏内にいる統一教会の祝福家庭は、自分のために生きてはいけません。自分の夫や自分の妻だけのために生きてはいけません。そのようにはなっていないのです。昔とは違います。ですから、私たちは家庭を本意として進んでいくのです。 私たちは救援を受けますが、一人では救援を受けることができません。一人では絶対に天国に行けないのです。一人で天国に行く道理がありません。そのような理念の土台をこの地上で新しく出発させたのが統一教会です。ですから、今後、何が主人なのでしょうか。家庭が主人です。伝統的家庭です。 21 統一教会の主義は天宙主義です。主義という話は、堕落世界において渡っていく船と同じです。過程的な時代において必要なものです。収拾するための方便の言葉です。これを中心として一つになって結びつくようになっています。天宙の「宙」は家という意味ですが、なぜ家を意味する字をつけたのでしょうか。家がなければ天国を建設することができないからです。第三イスラエル民族になるためには、家を通過しなければなりません。家庭を通過しなければならないのです。エデンに天国がつくられるためには、アダム家庭を通さなければなりません。その家庭の家が、家庭の法度、家庭の秩序、家庭の理念に従っていき、千秋万代の子孫が、その法度を相続して横的に世界化するようになる時に、天国が形成されるのです。 22 天宙主義とは、真の父母主義です。結局、この二つの主義は父母主義です。これは私たちの家主義であり、私たちの国主義であり、皆さん個人の主義です。人間が堕落していなければ、世界は誰の主義になるのでしょうか。アダムの主義になるはずでした。そのアダム主義が正に真の父母主義です。父と母の主義だというのです。ほかに、これ以上の思想はありません。ですから、統一教会は、この本然の理想的な家庭の枠の中で、真の父母という理念を中心として心情的な問題が天の主義とつながるようにしなければなりません。このような理念で制度化された家庭が残っている限り、統一教会は滅びることはありません。 23 天国は、どこからつくられるのでしょうか。私たちの家庭からつくられます。私たちは何主義でしょうか。家庭主義です。私たちが標榜する天宙主義は、「天」という字に家を意味する「宙」の字、すなわち「天の家主義」だというのです。このようになってこそ、天宙という意味が明確になります。ですから、聖書六十六巻はすべて、理想的な家庭を願ったみ言です。 また、万民が願うこととは何でしょうか。理想的な妻を迎えることです。女性が最も願うことは、理想的な夫に出会うことです。女性は、博士になって世界に向かって大きなことを言ったとしても、その願いは、理想的な男性に出会うことです。愛することのできる理想的な男性に出会って、福の多い息子、娘を生むことです。これが幸福の根本です。統一教会の理想は、ほかのところにあるのではありません。出発も家庭であり、結論も家庭なのです。 24 神様の理想とは、漠然と神様の心の中で成されるのではありません。神様の観念の中で成就されるのではなく、今人間が生きている現実的な生活の基点において成就されます。その生活というものは、私たち個人を中心とした、男性なら男性、女性なら女性の日常生活ではありません。 神様は、家庭的生活基盤を標準にした理想の実現を計画したのです。その理想の実現が完成するとき、そこにおいて真の理想的な子女が形成され、その子女の形成を中心として氏族が編成され、氏族と民族と国家と世界が形成されて、神様の理想世界が完成されます。神様のみ旨はこの理想世界を実現することです。その出発点はあくまでも「私」ではなく、家庭なのです。 25 男性が行く道、女性が行く道はどのような道でしょうか。それは一つの家庭を通して行く道です。男性と女性が一つになる最初の道が家庭という基盤です。そこから出発するようになります。その家庭の一致が実現しない隈り、すべてのことがぱらぱらになるのです。 男性の理想と女性の理想が違ってはいけません。男性の理想も女性の理想も、それが一つになって神様の理想と一致する、すなわちこの三代のすべての基準が一つの人間を中心として、家庭という一つの出発点を中心として一致するところにおいて、神様の理想の実現が始まるのであり、男性としての理想の実現が成就するのであり、女性としての理想が実現するのです。 26 どこから愛の理想を実現するのでしょうか。世界からしなければならないのでしょうか、国からしなければならないのでしょうか。愛という言葉は相対的なので、個人的ではありません。それは私たちの家からしなければなりません。世界をいくら統一したとしても、自分の家を統一できない人は不幸な人です。天国は家から始まるのです。 イエス様が「悔い改めよ、天国は近づいた。みな独身者だけ集まれば天国になる」と言ったのでしょうか。違います。イエス様は何をどのように言いましたか。「私は新郎であり、あなた方は新婦である」という立場で語られた話は、家庭を標準として語った話です。 再臨するのは新婦を訪ねてくるためだと言うのですが、それが私たちの家です。イエス様の家をつくるために来るというのです。神様の原則的理想家庭が形成されなかったので、イエス様によってこのようなモデル家庭を歴史上につくり、それを教本として万民に教育をしようというのです。そのようにして、その家庭を連結させて世界化するのが地上天国の理念です。 27 家庭を中心として幸福を歌い、自由と理想を歌い、世界を抱くことができるのです。それが理想世界であり、満たされた世界です。何一つ足りないものがありません。家庭を探し出して心情的にも物質的にも満足を享受して、感謝と栄光を天に返すのです。そのようにしてこそ、天国に入ることができます。 天国はどのような人が入るのでしょうか。家庭で父母に侍り、兄弟と共に幸福と自由と理想と満足を感じ、天下をつかんで号令できる喜びの立場で栄光を返す勝利者になってこそ、天国に入ることができるのです。 28 神様が理想とする、理想の決定的基盤がこの地上です。それでは、この地上のどのようなところでしょうか。男性と女性が一つになって、神様を中心として愛で成り立った家庭です。ですから、天国といえば、皆さんはどのような観念をもたなければならないのでしょうか。天国は神様と「私」と家庭が一つになったものだという観念を、いつでももたなければなりません。もし天国に行ったとしても、神様がいないとすれば天国になりません。神様が必ずいなければなりません。神様だけがいて天国ができるでしょうか。皆さんの理想相対がいなければ、その神様の愛も「私」には必要ありません。ですから、霊界に行ってみれば、この世で理想的な夫婦生活をした人が、神様のみ前に近いというのです。 29 父母を愛することは天地を愛することであり、子女を愛することは人類を愛することであり、万物を愛することは万宇宙を愛することです。私たちは、旧常生活で父母と子女と万物を愛さなければなりません。これは、この宇宙を縮小したものです。私たちの家庭にこの伝統を立てなければなりません。家庭を中心として伝統を立てることが絶対に必要です。家庭復帰あ債統、理想世界を求める伝統を家庭に立てなければなりません。堕落していなければ、自分の夫を愛し、妻を愛し、子女まで愛して完全に一つになるのです。そうすれば、そのまま天国に行くのです。 30 今日の世界を見てみるときに、数多くの人々が「世界は一つにならなければならない」と言います。平和の世界が来ることを望んでいます。幸福の世界が来ることを望み、さらに宗教的な言葉を挙げていうならば、「地上天国をつくらなければならない」、あるいは「理想世界を建設しなければならない」と言っています。このように需いますが、どんなに大きな世界がそのようになることを望み、またどんなに努力するとしても、それができる基盤がどこかというと、家庭なのです。ですから、家庭から理想を謳歌し、家庭から平和を建設し、家庭から愛と幸福の歌を歌うことのできる基盤を世界的に備えない限り、いくら理想世界、あるいは天国、地上天国を夢見ても、その世界は到来しないというのです。 31 家庭天国は、どのように生まれるのでしょうか。父母が完全に一つになって愛し合えば、息子たちは母のような花嫁を得たいと言い、娘たちは父のような花婿を得たいと言うのです。ですから、その父母がプラスとなり、息子、娘がマイナスとなり、完全に一つになって家庭が一つになれば、そこが家庭天国になります。家庭天国を完成する所で、初めて地上に天国が、神様が理想とするものが定着するようになります。これが四位基台にならなければなりません。創造理想の完成は、四位基台の完成だと原理では言うのです。 32 統一教会は観が明確です。ですから、今日、統一教会の理念をもってどこに行っても引っ掛かりません。このような自信をもってあすの天国を建設しなければなりません。生活天国は「私」の手から、心情天国は「私」の家庭からつくっていこうというのです。すなわち、「私」の家庭を中心としては心情天国をつくり、「私」の手を通しては環境天国をつくろうというのです。 神様がこの地上に臨在しようと、永遠の福地の楽園をつくろうとされたのを、私たちの一代で神様と拍子を合わせ、神様に永遠の福地を成し遂げてさしあげようというのです。物質を備えて神様を称賛し、息子、娘をもって神様を称賛し、自分の兄弟をもって神様を称賛して生きなければなりません。そうでなければ、創造原則である四位基台の理念を備えて生きる息子、娘だということができません。 33 真の愛とは何でしょうか。父母の愛、夫婦の愛、子女の愛です。愛は、互いに犠牲となる伝統が備わっていなければ、長く続くことなく壊れてしまうものです。父母は子女のために犠牲となるので、父母が子女を愛する関係は壊れません。そして、真の父母の愛を受けて育った息子、娘であるならば、絶対に自分の父母に親不孝をすることはできません。また、夫は妻に、妻は夫に対して「あなたは私のために生きた」という立場で、お互いに一層ために生き、一層犠牲となる立場が広がれば、その家庭には恵みが訪れるのです。そのような家庭が、神様の訪ねてこられる福地です。 34 一つ一つの家庭を中心として、再度収拾しなければなりません。統一教会の組織は家庭組織です。家庭を主とするというのです。個人を主としてきたものから、家庭を主とするというのです。今まで皆さんは家庭を軽んじてきました。軽んじていた家庭は、分かってみると皆さんに必要な家庭だったというのです。皆さんが今まで無価値に感じた家庭が、今や絶対的な権威をもって現れる時が来たというのです。ですから、祝福が貴いのです。 35 祝福家庭を中心として、氏族が形成されていくようになります。ですから、皆さんは、氏族的なメシヤとしての使命を果たさなければなりません。これからの教会は、族長を中心として成り立ちます。祝福を受けた人々は、すべて族長たちです。 これからは、統一教会で礼拝を捧げるのも、説教形式ではなく、報告形式でしなければなりません。報告の内容は、その家庭が誇れることでなければなりません。ですから、家庭全体が来て、礼拝を捧げなければならないのです。そのようにしながら、模範的な家庭の報告は手本にし、難しい家庭の報告はうまくいくように導いてあげなければなりません。そして、家庭天国を建設しようというのです。家庭天国を先につくることができなければ、地上天国はできません。 36 天国には、互いに愛し合う夫婦だけが入れます。ですから、この地でそのような思想をもって互いに愛し合う夫婦は、いつも天国生活をしています。イエス様は、「神の国は、実にあなたがたのただ中にある」(ルカ一七・二一)と書いましたが、統一教会では「あなたの家庭に天国がある」と言うのです。家庭で天国をつくることができないときは、統一教会の旨が成就されます。このような観点から、皆さんは原理を中み旨が成されません。しかし、それができるときは、そのみ心として正道を選別して歩んでいかなければならないのです。
天聖經(増補版)/第六篇 真の万物 第六篇 真の万物/第一章 万物創造とその意味 第一節 万物から学ぶ 1 先生は、自然を見るたびに、神様がこのすべてのものをどのように造ったのだろうかと深く考えました。木や様々な草、葉を見ながら、これらがどのようにして造られたのかを考えれば、限りなく神秘的です。何であれ、それに対して多くの関心をもたなければなりません。それに対する内容を知ってこそ、それを主管できるのです。 私たちが自然のもつその本然の価値だけを知っても、言葉にできない福を受けます。そうすれば、自然が「私」を中心にして造られたという事実が分かるでしょう。しかし、人々は自然を見るすべを知りません。自然は本当に神秘的です。私たちが自然を知れば、風の音も素晴らしい音楽に聞こえます。そして、信仰生活にも非常に役立ちます。私たちの体と一番近いのが自然なのです。 自然は第一の経典 2 あらゆるものの中で、人間が主人になっているので、万物の前に手本とならなければなりません。神様を父母として侍り、子女の立場で、天が下さったすべての万物を自らの生涯の教訓とし、そこに和合して生きれば、天地の道理に合う生活をするようになるのです。 動物は、種を保護するために、互いに協力しながら生きていきます。アフリカのしまうまは、ライオンが来れば自分の子たちを真ん中に押しやり、後ろ脚でライオンを蹴飛ばしながら保護します。ライオンも、食べる物を手に入れれば、自分たち同士で争いながらも、すべて分けて食べるのです。そのように自然から学び、自然が和合しているのと同じように生きなければならないのが私たちの人生です。 3 先生には文学的な素質がたくさんあります。詩的な内容を詠めば、どれほど素晴らしいか分かりません。自然には、万民が共感し、詩にできる背景がたくさんあるのです。人は環境を先に誇ったのちにこそ、自分を誇れるのです。「山が良く、水が良く、野原が良いので、その中にある私たちの家が良く、私たちの家がそうなので、私は良い人だ」と言ってこそ、理屈に合うのです。 神様は、環境を創造したのちに、アダムを創造しました。その環境の中には、主体と対象があります。自然の中には、ペアになっていない存在がありません。人間が宇宙の表象モデルになり、主人の位置に立ったということを、自然の中で感じられる人が幸福なのです。先生は原理を自然の中で見つけたのです。 4 先生が朝、ふと外に出れば、鳥がさえずる鳴き声が聞こえます。鳥の鳴き声は同じように聞こえますが、「なぜこのように鳴くのか」と考えるのです。一羽で寂しくさえずれば、それは必ず自分の相対を呼ぶ歌なのです。ここで鳴き声をあげれば、向こうで相手となる鳥が鳴きながら応答します。このように授け受けして、互いに会うのです。間違いなくもう一羽いるのだから出会うだろうと思えば、そのようなことが起こるのです。ですから、先生は自然を本当に愛しています。 自然に対して関心をもちなさいというのです。先生が原理を探す道において、どれほど関心をもって探し出したでしょうか。一つの問題があって、千種類、万種類、すべて比べてみれば、その中から合うものが出てくるのです。これが東でも合い、西でも合い、南でも合い、北でも合えば間違いないのです。それが原理です。 5 先生は名勝地に行くと、それが天の運勢を中心として、どのくらいの価値があるのかという立場で見つめます。そして、それを天の運勢と連結させるのです。ですから統一教会の草創期には、数多く山に登りました。ある国の山と地と水を見れば、その国の民族性を知ることができます。 私たちの国の水は、どこの水を飲んでも玉水です。私たちは、自然に対する復帰を先にしておかなければなりません。外国に出ていく前に、私たちの国の自然を深く愛してあげなければなりません。自分が生まれた地を愛する人が、自分の体も愛せるのです。また自分の体を愛する人が、自分の心を愛する人であり、自分の心を愛する人が、神様を愛する人です。 6 皆さんは修道を通して、深く奥妙な神様の心情世界に入り、涙を流しながら被造物に向かって叫べるようにならなければなりません。彼らに向かって、「私の事情がある前に、お前の事情があり、お前は私ゆえにこのようにかわいそうな立場にあるのだが、少しだけ我慢してほしい」と言える、心の姿勢をもった人にならなければなりません。これをもつためのものが修道です。 昔、祈りを捧げる人々は、自然が第一の聖書だと言いました。聖書よりは、神様が造られた自然世界を見なさいというのです。 自然は人間のための教材 7 自然はすべて、アダムとエバが理想的な愛を実現するための愛の標本であり、愛を教示する教材、すなわち自然博物館です。愛を教えてあげるための博物館です。それで人を完成させるのです。愛を完成させるためのものです。鉱物界も「早く愛を完成しなさい」と言い、植物界も「愛を完成しなさい」と言い、動物界もそのように言います。人間が愛を完成し、神様の愛が完成することを願うのです。 その時になれば、すべてのものが満たされた中で、愛をもって生き、一つとなれる世界になるので、それを願うのです。神様の愛の完成と同時に、人間の愛の完成、宇宙の愛の完成ができてこそ、すべてが「ああ、幸せだ!」と言えるのです。 8 人間が手本にする教材として展開したのが万物世界です。人間が万有の主人にならなければならなかったのですが、なれなかったという事実は、どれほど恥ずかしいことでしょうか。雄と雌の鳥が子を探し求めて鳴くのですが、そのような万物に対しても、恥ずかしい人生行路を歩む自らの生活が、どれほど矛盾した生活であるかを感じなければなりません。朝、外に出て、鳥がどこに飛んでいくのかを見てみなさいというのです。雄は雌のいる所、雌は雄のいる所、雌と雄は子たちのいる所に飛んでいきます。南米に行けば、数千羽のおうむが集まって歌を歌っているのです。そして、がちょうのようなものもそうです。からすやかささぎのような鳥も、朝に集まって宴をするのです。 9 最初に神様の子女として生まれたアダムとエバも、神様の保護圏内で次第に成長していくことによって知能が発達するので、神様がなぜ被造世界を造ったのかが分かるようになり、その被造世界を通して教育を受けるのです。被造世界が動かすすべてのものは、人間始祖、本来の先祖となるべきアダムとエバが、生活するのに必要なあらゆることを教えてくれる教材でした。一人の完成したアダムとエバが、理想生活を経ていく際の標本であり、一つの博物館でした。 ただそのまま成長すれば自然に愛の関係を結べるように、あらかじめ万物を通して学んでいくのです。昆虫世界を見ても、動物世界を見ても、すべてペアです。彼らが互いに与え合い、相対のために生き、相対を呼び求めながら、相対を愛しながら生きる環境を目にするので、物心のついていないアダムとエバであっても、知能が発達するに従って、世の中の道理を次第に悟っていくというのです。それによって、成熟すれば成熟するほど、知覚が愛に接近していくのです。そうして愛を知るときには、すべてのことに通じます。 10 幼い子女たちが好むおもちゃは、主に動くものです。動くものの中から直感的に感じ取れるのが、子犬や昆虫のような動物からです。子女たちは大概、鳥や動物のような動くものを好みます。人はもともと、そのようになっているのです。 自然の世界やこの地球の動きを見て、興味をもつようになるのです。もちろん対象は異なりますが、それを鑑賞することに人は喜びを感じ、興味を感じるのです。そのようにして、自分自体の愛の属性をすべて学ぶのです。 昆虫が暮らし、動物が暮らすのを見れば、すべてペアであることが分かります。このように見るとき、自然は正に、人間を愛の対象として相対理想を教育するために展開しておいた教材であり、博物館だというのです。 11 人間は、主体と対象、すなわち相対的な関係で造られました。また人間のために存在するすべての万物世界も、愛の原理のもとで調和を形成し、人間の愛によって生命と理想を実現するようになっています。万物世界は、人間、特に成長するアダムとエバにとって愛の教科書であり、愛の真髄が無尽蔵に陳列された博物館なのです。神様の一性をそれぞれ代表したアダムとエバが、愛の教科書である自然の中で、愛を体得しながら完全に成長し、横的に一体となる相対理想を成し遂げることが、宇宙史的な神様の創造の願いでした。 12 真の愛の基準を中心として見てみれば、アダムとエバは、ペア・システムによって造られた愛の自然の園を見ながら、学び、成長するようになっていました。アダムとエバは、成長しながら、どのようにしなければならないかということを、万物を通して知るのです。万物が正に、アダムとエバを教育する愛の博物館なのです。 鳥も雄と雌、蝶も雄と雌、すべてがペアとして産まれ、互いに喜びながら子を産み、生きていくのを見て、成長するのです。このように成熟し、神様の愛を代表したプラス的王子が男性であり、マイナス的王女が女性だということを悟るようになります。女性は、「あの男性こそ、まさしく私に必要な男性なのだなあ!」と信じるようになり、男性もやはり、「あの女性が、本当に私に必要な女性なのだなあ!」と思うのです。 13 春の季節に木を見ると、花が咲き、蝶と蜂が飛んできます。すべてが愛を中心にして、そのようにするのです。木を見れば、葉が出て枝が伸びるのですが、それは愛をささやくためなのです。木が大きくなって時が来れば、実を結びます。植物世界にも愛の関係が作用します。そのようなことが、私たち人間にとって教材なのです。ですから、自然を見れば、この言葉が理論的だというのです。 神様も、愛の主体と対象の関係を中心として動く、連結された関係をもっています。したがって、どんな植物でも、そのような作用をしています。鉱物世界も同じです。ですから、金脈のようなものが生じ、銀脈のようなものが生じ、銅の鉱脈のようなものが生じるのです。そのような作用をするからです。自らの作用よりもっと大きな作用を訪ねていくので、鉱物世界も、そのような作用をするのです。 14 すべての万物世界は、互いに愛を交わします。動物を見ても、昆虫を見ても、植物を見ても、鉱物世界を見ても、すべて同様です。互いに相対を中心として歌も歌い、踊りも踊り、飛んだり、這ったりします。このようなすべてのことを見つめながら、「彼らは何をしているのだろうか」と、すべて見て学ぶのです。 自然とは何かというと、アダムを教育できる博物館です。アダムを教育する生きた教科書です。アダムが行くところにはエバがついていき、エバが行くところにはアダムがついて回ったでしょう。アダムは活動範囲が広いのです。男性なので外的に活動します。自然を見ながら、「あれを見なよ。あれは何をしているのだろう」と言ってじっと見ていると、互いに一つになり、あとからおなかが膨らんで子を産むというのです。そのようなことを見て学ぶのです。 15 エバは、十歳を超えれば、胸が大きくなり始めます。そして、動物がお乳をあげるのを見るのです。男性と女性は次第に成長しながら、互いに引力が強くなります。何か分からず、しきりに接触するようになり、不思議な気持ちになるというのです。アダムとエバは、強い引力を感じたでしょう。動物も、雄と雌が会い、二匹がキスするのを見たのです。すべて見て学ぶのです。自然が教育するようになっています。被造世界は、アダムとエバが理想的な刺激を感じられるようにしてくれる教材なのです。 16 神様は、愛ゆえに創造をしました。始めから終わりまで、御自分のすべてを注ぎ込んだのです。ですから神様は、「わたしは、アルパでありオメガである。初めであり終りである」(黙示録二一・六)と言ったのです。それは、愛を中心とした所でのみ可能です。愛の中、そこではすべてを包括できます。神様も、愛のゆえに宇宙を造り、愛のゆえに生きるというのです。愛の対象が必要だったので創造したのです。そして、人間をモデルとし、東西南北、四方に広げたのです。ですから、すべての万物、すなわち鉱物、植物、動物界、そのすべてがペアでできています。ペア・システムを中心とした万物は、理想的な愛を探し求めていく人間にとって教材です。虫を見ても、雄と雌が愛を交わすのです。すべて教材です。 17 自然はすべて科学的です。この宇宙は科学博物館です。机の脚のようなものも、自然から学んで作ったのであって、人間が自ら創造したものはありません。宇宙はすべての知識の宝庫です。自然大学です。魚や動物が棲む生態は、人間と違うものがありません。息をするのも同じであり、見るのも同じです。小さな虫、菌にも目のような機能があるのです。菌にも雄と雌がいます。目がなければ、どうやって相対を探しますか。五官がすべてあるので、ペアをつくって繁殖するのです。
天聖經(増補版)/第六篇 真の万物 第六篇 真の万物/第一章 万物創造とその意味 第二節 万物創造の意味 1 神様は、天地万物を何かの趣味で造られたのではありません。目的も方向もなく、何の理念的な内容もなく、ただ造られたわけではありません。 非常に大きな目的と、大宇宙の理念をもって造られたのです。極めて微小なものから、果てしなく大きな宇宙に至るまで、すべての存在物には神様の心情に通じる理念が宿っています。 このような理念をもって造られた目的とは何でしょうか。神様の愛を中心とした理念の世界、すなわち愛に通じ、愛とともに楽しみ、愛とともに生き、愛とともに死ぬという世界を目的とされたのは問違いないのです。 2 なぜ神様は、天地を創造されたのでしょうか。神様は絶対的な主体ですが、主体だけでは喜びがないからです。喜びというものは、一人でいるときに生じるのではなく、相対的関係において生じるのです。平和も幸福も、相対的関係においてのみ成し遂げられます。ですから、神様も、独自的な立場では神様の本分を果たせないというのです。 被造世界創造の目的 3 神様は二性性相の主体としていらっしゃると言いましたが、その二性性相の神様としても、必ず愛の対象が必要なので、天地万物を創造したのです。ですから、原子世界を見れば陽子の周囲を電子が取り囲み、分子世界を見れば陽イオンと陰イオンになっており、植物世界を見れば雌しべと雄しべになっており、動物世界も雄と雌になっています。このように、すべてが相対的になっています。ペアで造ったのは、愛のためです。すべてのものが愛のために生まれ、愛のために生き、愛の目的を成し遂げてから逝かなければなりません。 4 神様は、六日間で造った被造物を御覧になり、無限に喜ばれました。その喜びの心をもって「良し、良し」と重ねて言われたみ言は、誰に言われたみ言だったのでしょうか。万物に向かって言われたみ言でした。万物に対して、それほど懇切な思いを抱き、語られたというのです。ところが、造られたすべての被造物が、エデンの園で「良し」と称賛されたその被造物が、善の価値を失ってしまいました。神様が誇ろうとされたそのみ旨が、万物の中において実体的に現れることができずにいるというのです。このような悲痛な事実を考えれば、神様が「良し」と言われたそのみ言が、悲しみのみ言になったというのです。 5 神様は、なぜ天地を創造されたのでしょうか。いくら絶対者だとしても、一人では喜びを感じることができず、たとえうれしいと思っても、喜びの刺激を感じることができないからです。絶対者がいくら「私は絶対者だ。私は愛の主人公だ。生命の主人公だ」と言ったとしても、絶対者一人では愛の刺激を感じることができず、天地が自分の体の中にあるという生命の刺激を感じられないのです。 6 神様は、どうして宇宙と人間を創造されたのでしょうか。それは、神様が心情をもっているからです。心情があるところにおいてのみ生命が現れることができ、生命があるところから発展運動が起きるからです。その創造には必ず目的があるのですが、その理由は、本来、心情というものが目的を指向するものだからです。ですから、創造目的は、心情を充足させる喜びにあるに違いありません。そして、この喜びは被造物、特に人間が神様に似たときに訪れるのです。 7 神様が被造世界をお造りになるとき、そこには喜びがありました。造ってから、見て「良し」と言われました。喜びがあったというのです。喜びとは何でしょうか。ある目的を成し遂げたときに感じるものです。造られた万物に神様の目的意識が内在していたので、創造された万物を前にして神様は喜びを感じられたのです。それでは、復帰された世界とは、どのような世界でしょうか。一言で言えば、森羅万象の個体を見て、神様を賛美する心情的な関係を立体的に備えた人々が暮らす世界です。 8 堕落前の人類の先祖は、神様が造ったすべての万物を収拾し、天のみ前に栄光の条件として、喜びの象徴的対象として、美の対象として、刺激を起こせる一つの外的な対象として立て、その万物から来る刺激を通して内的な刺激を起こし、天性の心情に対して栄光の実体であることを誇らなければなりませんでした。しかし、そのようになれなかったことが、何よりも悲しみになったのです。 それでは、天の心情に動じて生きていけるエデン、善と和合できるそのエデン、天のその理念によって生活できるそのエデン、見て、聞いて、感じるすべてのものが善の象徴であり、善を刺激しないものがないそのエデンにおいて、皆さん自身が天の心情に和合し、善の立場で神様を「父」と呼べる栄光のひと時をもてるとするならば、それは皆さんにとって最大の幸福となるでしょう。 9 被造世界は、誰のために生じたのでしょうか。それは、「私」のためにあるのです。私たちに喜びを与えるためにあるのです。ですから、人間は、自らが動機となって得た結果に対して、幸福を感じる環境を造らなければなりません。ここに、高次的な愛の理念へと発展させるためのみ旨があります。 人間は、万物を愛し、万物は人間に美を返す境地に入るとき、人間は和動の中心体になります。皆さんが目指す生活、願う生活、それ自体が重要なのではありません。皆さんの現在の生活で、その中心を探さなければなりません。どんな方法を通して、その中心を探せるでしょうか。和動の中心体の位置を失ってしまい、堕落した「私」自身が、その位置を探そうとすれば、どのようにしなければならないのでしょうか。 すべての存在物と比較して、それよりも大きければ主体になる、というのではありません。「私」は主体になるべきだという自信、言い換えれば、「あなたよりも優れていなければならない」という自信がなければならないのです。主体は絶対的でなければなりません。全宇宙が絶対的な主体と一つとなり、和動しなければなりません。皆さんは、そのような位置、すなわち万物を統合できる位置に、入っていかなければならないのです。 10 神様が万物を造るときに喜んだその心情を、どのようにして感じることができるのでしょうか。皆さんは、そのような神様の心情を体得しなければなりません。嫌いなものでも好きなものでも、それが問題ではありません。皆さんがこのようなことを体恤しようと思えば、丘に座って、朝から夕方まで、日が沈むまで、思索にふけるのです。時間がたつのも分からない圏内に入らなければなりません。そこで息を深く吸い込めば、この宇宙の空気が生命力をもって押し寄せてくるでしょう。 このように、宇宙の生命力と生きなければならないのです。そのように生きる「私」自身が息を吐き出せば、すべての存在が新しく覚醒し、深く眠りにつけば、万物が相対的に和動するのです。このような場が、万有を統治できる絶対者の位置です。その場に立てば、万物と相対的関係を備えて、皆さんが息を吐けば万物が受け入れ、吸い込めば出してくれるのです。このように愛を中心として万物と授け受けする関係を結べば、この宇宙が互いに授け受けするようになります。皆さんは、そのような関係において、絶えず和動の中心体にならなければなりません。 11 宇宙は神秘的な世界です。神様がいたずらや遊び道具として造ったのではなく、愛する人のために精誠を込めて造ったとすれば、この世界がどれほど美しいでしょうか。この宇宙は父が「私」のために造ったのだという、この上ない感謝の気持ちをもたなければなりません。そのような思いをもって丘を散策し、草木と花を見つめ、鳥の鳴き声を聞いて鑑賞し、水が流れ、風の吹くすべてのものを見るとき、それがどれほど立派で素晴らしいかというのです。 絶対信仰と絶対愛で創造された被造世界 12 絶対信仰、絶対愛、絶対服従です!これが、神様が創造する前にもった姿勢です。神様が万物を造るとき、「私の言ったとおりになる」という絶対信仰をもって造りました。その造ったものは、神様の愛の対象です。すべての微小な昆虫、植物世界、動物世界が、絶対なる神様の愛の対象として造られたのですが、その絶対なる神様の愛の対象物を、神様の息子、娘が摂取して育つようになっています。 私たちは、地の恵みと、万物の恵みと、空気の恵みと、太陽の恵みを受けて生きるのです。自分のものは一つもありません。誇るものがありません。絶対信仰の中で、絶対愛の対象として造られたそのものを摂取して生きようとするなら、絶対なる神様が創造されたのと同じように、自分のために生じたすべての万物に絶対信仰で対さなければならず、絶対愛で対さなければならず、絶対愛だけではなく、自分が主人となった立場で、生命までも投入して消化すべき責任があるのです。 13 神様がこの世界を創造するとき、神様は、一輪の花を造るにも将来の美しい愛の相対を想像し、絶対信仰、絶対愛、絶対投入しながらも、それを忘れてしまわれたのです。未練がなかったということです。極めて小さな万物も、愛する息子、娘の血と肉になり、自らの体の血と肉になるからです。絶対信仰、絶対愛、絶対服従は、漠然とした言葉ではありません。宇宙創造の前から、砂一粒のようなものさえも、人間にとって将来、愛の実体になれる栄養素として、血と肉になり、骨になり、骨髄になることが分かっていたので、絶対信仰、絶対愛、絶対服従の上に作ったというのです。 14 万物を創造するとき、主人が相対的な世界を造るために投入し、投入して忘れ、また永遠に投入して忘れることによって大宇宙が誕生したのです。そのようなすべてを包容して余りある、天的な愛の権限をもって神様が無限に投入したときは、創造された本体が無限の力をもつのです。絶対無限のマイナスになったときは、絶対無限の力が現れるのです。運動が始まるというのです。真空圏になれば風が吹きます。完全真空になれば垂直に落ちるのです。落ちたときは天地がひっくり返ります。上のものが下になり、下のものが上になり、完全に混ざってしまうのです。永遠で無限大の運動が無限に広がるため、宇宙は永遠に存在するのです。 16 万物が神様に、ぷつぷつと不平を言いますか。絶対信仰、絶対服従です。全体を犠牲にしても不平を言わないのです。鉱物は、植物の前に全体がのみ込まれても不平を言わないというのです。植物は動物に、動物は人間に、人間は神様に、そうだというのです。同じです。神様のためには生命を捧げなければなりません。万物全体を神様が絶対信仰、絶対愛、絶対服従の伝統で造ったため、自分自身が残っていれば神様に帰ることができないのです。 15 神様は、絶対信仰の上で万物を造りました。宇宙の存在物をそのように貴く造ったのに、それを信じられず互いに争う人々は、万物を見るのが恥ずかしいことを知らなければなりません。流れる川の水を見ても恥ずかしく、飛ぶ鳥を見ても恥ずかしいのです。きりぎりすや昆虫も、万物の本然の信義をもって、人間よりも立派な生活をしています。 絶対信仰の中で造った被造物が、そのような価値をもっていることを考えるとき、私たち人間が堕落して、絶対信義を見つけることができないというのは、天を見るのも恥ずかしく、あの山と川のすべての草木と昆虫、ひいては病原菌を見るのも恥ずかしいというのです。病原菌までもが信義をもって生きているというのです。神様が神様となったのは、絶対信仰を立てて絶対愛を実行したからです。 17 独りで存在する万物はありません。万物は必ず主体と対象になっています。すべてペア・システムになっているのです。ペアで宇宙を創造したところから絶対信仰観が出てきます。ペア・システムが生じたのは愛のためです。ですから、絶対信仰の上に愛の道が関わるようになります。絶対信仰の上には真の愛が植えられます。鉱物世界、植物世界、人間世界もやはり同じです。真の愛が植えられる、万物のすべての価値を身代わりした立場でアダムとエバが完成しなければなりません。神様のように絶対信仰をした、その愛の実体にならなければなりません。神様に対して絶対信仰し、絶対愛で愛さなければなりません。 18 神様は、エデンにおいて、絶対信仰で万物を創造しました。農作業をするのと同じです。それは、愛する息子、娘が摂取して生きていける元素だからです。そして、神様御自身が絶対投入しました。神様が威信を忘れ、息子、娘のためにゼロの位置に上がるのです。宇宙は円形運動で動くので、ひたすら押せばぐるぐる回ります。宇宙が愛の理想を完成した一つの存在にならなければなりません。 ですから、それが連結されさえすれば、その中に神様が来て合体し、地上世界と天上世界、心の世界と実体世界が一つになって動きます。そうすることによって、真の愛を中心とした家庭、氏族、民族、国家、世界と天地が一つになり、霊界と肉界が一つの目的のために循環し、永遠に回る世界が地上・天上天国です。 19 人間と万物、人間と人間、人間と天の間にも、厳然とした創造原理的関係が予定されています。森羅万象の個性真理体が調和と統一の中で成し遂げた総合体である大自然は、人間に対して絶対対象の位置に立ち、主体である人間の絶対価値を実体化させる絶対的役割を果たすようになるのです。 それと同じように、人間においても、家庭という基本枠の中で三代圏を形成して暮らしながら、上下、左右、前後の縦的、横的関係を学び、身につけるようになります。個々人が、個性真理体としての絶対価値を実体化する主体と対象の関係による授受作用を通し、和合と愛の人生を追求するようになるのです。 人間と神様はどうでしょうか。創造主として絶対、唯一、不変、永遠の立場にいらっしゃる神様も、知ってみれば、御自身が立てた創造原理圏内で被造万物と授受作用を継続しながら、主体的立場に立っていらっしゃるのです。いくら絶対者であっても、対象との授受の関係を離れては喜びを感じることができないからです。 人間のための環境創造 20 天地を創造なさった創造主が天地を創造するとき、まず考える期間があったはずであり、準備する期間もあったでしょう。神様が、「このように天地万物を創造しよう」という決定的な計画を立てる前には、まず考える期間があったというのです。その後、立てられたその計画を中心として準備する過程を経て、実践段階に越えていきました。このように天地を創造したというのです。天地創造がそうだったということは、神様がそのような方だということを意味します。神様も、考える期間から準備する期間、実践する期間がありました。そのような過程を経て天地万物を造られたのです。 21 万物を中心として見てみるとき、実体というのは、より発展的な蘇生の形態に違いありません。このような実体が現れたところに、初めて喜びが生じます。また喜びが生じれば、そこから和動の役事(働き)が起こります。そうして現れた実体が、ある段階まで発展過程を経れば、そこに初めて愛というものが加わります。これが、神様が被造万物を創造された過程の形態です。 先に考えがあり、そこにみ言がプラスされて実体を形成し、その実体の上に愛が加わるというのです。このような創造過程を通して万物が生成されたのです。考える段階から体系的なみ言の段階に進んだとき、すなわち、漠然と「こうこうこのように創造しなければ」と考えている段階から、具体的な内容を添付し、一つの理論的体系を備えたみ言の形態を完成したとき、そこには言葉にできない喜びが生じるのです。 22 ある作家が自分の構想したものを作品に表現したとき、完成した作品を見れば、喜びが生じます。さらに、その作品が映画化されたり劇になったとき、それを自分が見れば、そこにはより大きな歓喜が生じるのです。心で思ったことが理論的に体系化され、体系化されたその理論を基盤として実体が備えられ、その実体が全体と関係を結べるようになり、全体が願う喜びの内容になれば、その実体は最も貴い存在になります。人間を見るとき、神様が天地創造の理念を中心として人間一人を創造するために、無限に苦労されたと考えることができます。どのような過程を通じ、どのような形で造るかを考えたのです。 23 人間も、み言によって創造されました。人を造る前に、人の形はこうだと説明できる体系を模索したあと、その基盤の上に、実体的な万物と連結させて人間を創造されたのです。このように、一つの実体として創造された人間が全体万物の前に中心存在として立つようになるとき、神様はより大きく喜ばれるのではないですか。 そこにおいて、神様が喜ばれる価値の内容が決定されるのです。アダムが正にそのような立場に立つことによって、その基盤の上にエバを造りました。ここで初めて愛が生じるのです。愛は必ず横的な基盤を通して、相対的な価値の内容が決定したところで成立します。 24 神様が創造されるとき、まず何を造られたのでしょうか。霊界を造り、その次に万物を造り、人間を造られたというのです。そして、人間を造り、愛によって神様と一つになるのです。まず霊界、二番目に万物、三番目に人間、その次に愛です。愛によって神様と人間が一つになるのです。再創造過程においては、これを引き返しながら蕩減したという条件を立てなければ、帰る道がありません。 25 神様は、何を必要とされるのでしょうか。神様も真の愛が必要なので、神様がすべての宇宙を造るとき、最も喜ぶ環境を造らざるを得ませんでした。このように、神様が最も喜び得る環境を先に造られ、ここに最も喜び得る主体と対象として男性と女性を造られたというのです。その男性と女性が一つになる真の愛を中心として、神様と縦的な愛の軸を立てるという創造理想がありました。ここに万民が和合しなければなりません。すべての個人は、この同伴者となり、相対圏や対象圏という環境的に与えられた条件に拍子を合わせなければなりません。それができないのは、踊りを踊る手が右だけあって左がないのと同じであり、右足だけあって左足がないのと同じです。「愛の障害者」になるのです。神様はそれを願われません。 26 神様が創造をなさるとき、最初に人から造ることはしませんでした。先に環境を造っておき、その環境の中に入れたのが主体と対象の概念です。ですから、この創造の環境の中にある鉱物世界、植物世界、動物世界のすべての物は、どんなものであっても、レベルの高低を問わず、主体と対象の関係、すなわちプラスとマイナス、雄と雌、男性と女性のように相対的関係の存在として配置されているのです。ですから、鉱物世界もプラスとマイナスが一つになるのです。植物世界、動物世界、このすべての世界が同じようになっています。 27 天地創造の道理を見れば、核心を先につくってから相対をつくったのではありません。核心をつくる前に、相対的な条件をつくっておいたのです。人を造るために土を先に造っておきました。外的なものを基盤として内的なものを立ててきたのです。それが天地創造の道理です。現在のものよりもさらに大きなもの、価値の小さな所からより価値のあるものを求めていくのです。天地創造の道理がそのようになっているのです。人間の創造を見ても、体を先に造っておいてから霊を吹き入れたのです。 二性性相に似た宇宙万物 28 宇宙を観察してみれば、すべてが陽性と陰性の二性性相の相対的関係を結ぶことによって存在していることが分かります。これは鉱物という次元から始まり、すべての場合に適用されます。分子は陽イオンと陰イオンの結合を通して形成され、植物の場合、生存と繁殖は雌雄を代表する雌しべと雄しべの結合を通して形成されます。このような二性性相は、動物の場合によりはっきりとします。魚類、鳥類、哺乳類等、すべての動物は雄と雌で存在します。最後に、神様の最高の創造物である人間も、男性と女性に区分されているのです。 29 神様は、二性性相の中和的主体です。主体は何を中心として成立するのでしょうか。愛を中心として成立します。ですから、横的な基盤が必要です。刺激的な基盤を多方面にもちたいと考えて拡大、展開したのが被造世界です。神様は、いつも喜びの立場に立つために万物を創造されました。神様は、縦的な基盤を中心として役事しますが、横的な基盤がなくなるときは連結できません。したがって、どんな人でも、絶対相対基盤をもたなければ、神様の主管を受けることができません。 30 被造世界は、神様の性相に似ています。すべての被造物は二性性相の分立体として展開されています。主体と対象の関係、それから上下関係、前後関係、左右関係の相対的関係によって連結されているのです。そのような環境的制度の条件をもった目的とは何でしょうか。愛を目的として動くことです。 31 被造世界は、すべてペアの相対圏になっています。一双、二双、このようにすべて、ペアの主体と対象の相対圏になっているのです。ですから、最も小さいものから造ったのです。 神様も無形の主体なので、実体相対圏、絶対的な有形の実体を必要とせざるを得ないのです。したがって、神様も二性性相をもっています。それは、無形の性相を有形の実体として展開する創造のためのものです。 それを中心として宇宙の被造世界を考えてみれば、鉱物世界も主体と対象の関係をもって運動しています。分子を見ればプラスイオンとマイナスイオンが主体と対象の関係であり、原子を見れば陽子と電子が主体と対象の関係です。 32 宇宙を見れば、鉱物世界や植物世界、動物世界がペアで造られています。ペアでないものがありません。なぜ天地がペアで造られたのかというのです。子を産むためではありません。愛を完成するためです。そのため雄と雌、電気で言えばプラスとマイナス、その次に陽イオンと陰イ才ンがすべて相対と互いに一つになろうとするのです。次元は違いますが、愛を中心として一つになるのです。愛を好まないものはありません。 33 自然界を見つめれば、独自的な立場で存続する物はありません。必ず相対性をもって相対のために存在し、存続します。微生物も、もしくは鉱物世界の元素までも、必ず相対的な関係を迫求してこそ力が生じ、作用が起こります。存在しようとすれば力がなければならないというのは、誰もが公認しています。この宇宙は力によって構成されています。 それでは、力自体はどのように形成されるのでしょうか。力は作用を通じなければ発生できません。作用しようとすれば、どのようにしなければならないのでしょうか。独自的に作用するものはありません。これは科学世界において、特に化学実験室においてはっきりと感じられます。実験する当事者が、ある元素と元素を通して何かの作用を起こそうといくら力を加え、努力してみても、人間の力では作用させることができないのです。そのようにできない元素があるのです。 34 地球は人に似ています。神様も息をすると考えることができます。見えない呼吸をするのです。地面も、神様に似たので息をします。それでは、気道は何でしょうか。地球には磁力線があります。磁石に磁力をもった物を近づけると、その磁力線に沿って動きます。神様に似て、そのようになっているのです。 地球の表面にある木は、私たちの髪の毛と同じだと見ることができます。次に、地面は皮膚と同じで、その下に筋肉と脂肪の層があるのと同じように地層があり、その次に、骨のような岩層に入り、溶岩層に入っていくのです。すべて人を象徴しているのです。 35 神様が御自身の形を実体化させたのが宇宙です。言い換えれば、神様が考えるものをただそのまま実現化させたのが万物の創造なので、宇宙は神様に似ているのです。ですから、どんなものを見ても、そこには神様の性稟が入っています。このように見ると、宇宙は神様が造った創造物ですが、全体で見るとき、神様の一つの対象的存在だというのです。 36 家庭では、基本原則に従って父なら父、母なら母を中心として生活していきます。植物、鉱物、動物世界も、やはりそのような基本原則に従って存在するというのです。私たちの体も、五官を中心としたすべての系統に従って、全体の体が編成されています。このような全体を糾合して一つの原則的な基本を突き詰めてみれば、主体と対象の関係、二性性相という概念を発見するのです。
天聖經(増補版)/第六篇 真の万物 第六篇 真の万物/第一章 万物創造とその意味 第三節 自然探求と自然の教訓 1 先生は幼い頃、活動範囲がとても広かったのです。目に見える野原や山の頂上など、行ってみなかった所がありません。その山の向こうまで行ってみなければ、気が済みませんでした。そうしてこそ、朝日に映るあの向こう側には何があるということが頭に入ってくるのです。ですから、どこにいても、座っているということがありませんでした。そのようにして先生が、信仰的な情緒を育てたのが故郷の山と川です。故郷の水であり、故郷の木であり、故郷の地であり、故郷の春の風です。過去のあらゆることが生き生きと記憶に残っています。祈りながら起きた出来事も、鮮やかによみがえってくるのです。 自然に没頭した幼少期 2 先生が幼かった頃、山に通いながら花という花で、観察していないものがありません。知らない花がないのです。自然がとても好きで、家にも帰らず、日が暮れるまで自然と戯れて駆け回り、疲れてそのまま寝てしまうと、夜の十二時になって父と母が捜しに来て、連れて帰ることが多くあったのです。自然がそれほど好きだったのです。 3 山で見かけるすべての鳥は、先生がすべて鑑定しました。渡り鳥が来れば、雄、雌がどのようになっているのか知りたくなるのですが、それが分かる本がないのです。ですから、仕方なく、渡り鳥を探しにいって研究するのです。一週間、御飯も食べずに待つのです。そうして渡り鳥が現れれば、それについていって穴を探し、巣を見つけて卵がかえるのを見ては、「ああ、あの鳥はああいう卵を産んで暮らすのだなあ」と確認するのです。そうしてこそ気持ちが楽になったのです。 4 先生の家の前庭には大きな木がありました。かなり大きな木だったのですが、そこにかささぎの巣がありました。一度、かささぎが卵を産んだのですが、毎日のようにそれが気になるのです。それをはっきりと知るまでは、夜眠ることができません。夕方、かささぎの巣がある所に登っていって見つめ、また早朝から、かささぎが出てくる前に、登っていって見るのです。 そのように登っていると、卵を一つ産み、二つ産み、三つ産み、毎日卵が増えていくのです。毎日のように登ったり下りたりしたところ、かささぎと親しくなりました。初めは「カッカッ」と大騒ぎしたのですが、毎日のように登ってきても支障がないので、騒がなくなったのです。そのようにして、何を獲ってひなに食べさせ、何をするのかを観察しました。 5 かささぎは枝で大きな巣を作ります。中は泥を塗って丈夫にし、風が吹く方向をすべて知って穴を開けておきます。最初にその巣のある所に登ったときは、どれほど大騒ぎしたか分かりません。しかし、一度登り、二度登って、卵を産むのを目にしました。毎日のように朝と昼、一日に二回は登るのです。一番初めは大騒ぎしますが、一週間そのように登ってきても自分には何の害も加えないので、大騒ぎしなくなるのです。 ところが、雨が降る日は登ることができません。雨の降る日が二日、三日続いて登ることができず、ようやく階れた日になって登っていけば、どれほど喜ぶか分かりません。「カカカッカカカッ」と鳴きながら、登ってこいと信号を出すのです。親しくなれば、通じないものがないのです。神様よりも、神様が造ったものをもっと愛せばどうでしょうか。作家が作った物や作品、絵のような美術品を見て、作家よりもっと愛せば、その主人も引っ張られてくるというのです。神様も同じです。神様が造った自然を愛せば、神様が訪ねてこられるのです。「こうしてこのようになった」ということをすべて教えてくれるというのです。自然はそのように貴いものです。 6 先生が幼かった頃、先生の部屋の前に柿の木がありました。トイレの前にあった大きな柿の木なのですが、その色がどれほど青々としていたか分かりません。柿の木の葉は、非常に潤いがあります。そこにひぐらしがいたのですが、村ではそこが一番高い所です。そのひぐらしが、高い所で鳴かなければならないことをすべて知っているのです。高い所で鳴いてこそ、その効果が出るのです。その鳴き声を聞けば、あるときはどれほど気分が良いか分かりません。どれほど涼しいか、一度聞いてみてください。そこには、縫い物をする女性たちが、暑さを忘れ、手を止めて引き込まれるような境地があるのです。 7 アカシアの花に蜂が留まって頭を押し込み、お尻を上に持ち上げて吸っているとき、ピンセットでお尻を引っ張ると、お尻がとれても口を放さないというのです。そのようなことを見れば、どれほどすさまじいでしょうか。体がとれるほど引っ張るほうもひどいですが、その味を知って放すことができないというのは、もっとすさまじいのです。先生はそれを見て、「いやあ!これは私が教えられた。私もこのようにしなければ」と思ったのです。 8 海に行けば、どんなことでもすべてできます。海の底には、どんなかにが棲んでいて、どんな魚が棲んでいるかを知っているというのです。先生の故郷からは海が遠いので、海を学ぶため、夏休みのようなときに毎日、海に通うのです。うなぎを捕まえ、かにも捕まえるのです。そのようにしながら、ありとあらゆる所をすべて探し回ります。そしてはっきりと分かれば、その次には釣りをします。どんな魚がどこに棲んでいるかを知り、魚を捕まえるのです。うなぎのようなものを捕まえることにおいては、先生がチャンピオンです。 9 夏休みのときは、一日にうなぎを四十匹以上、毎日捕まえました。うなぎは深い水の中にいますが、ただ身を伏せているのを嫌うのです。自分を保護できる穴を探して入っていきます。頭や尾が出ていようと、体を覆うことさえできれば安定感を感じるのです。生理的、生態的にそのようになっています。かに穴のような所を見れば、そこにいます。そのような穴を見れば分かるのです。それに関しては既に専門家になっていました。 10 雌鳥がひなをかえすために卵を抱いているのを見れば、目をじっと開け、足で卵を転がしながら一日中座っています。そのようにしていると、おなかに生えている毛がすべて抜けてしまうのです。毛が抜けるほど座っているのですが、それは気分が良くて座っているのでしょうか、気分が悪くて座っているのでしょうか。先生は幼い頃、本当に好奇心が旺盛だったので、それを毎日のぞき込みました。最初は追い払おうとしていましたが、一日に三度以上のぞき込むので、「またか」と言って、おとなしくなりました。 硬い卵を抱いているのを見れば、その姿勢は「天下の誰も触れさせない」と言っているかのような姿です。自分に危害を加える者は誰であっても赦さないという、大王の権威をもってにらむのです。雌鳥の権威には、雄鳥も勝手にできません。雄鳥に卵を抱かせれば、三時間もせずに逃げ出すでしょう。雌鳥が卵を抱いているのは、愛の力なのです。 11 大きな木には間違いなくかささぎの巣があります。かささぎは告鳥だと言います。かささぎが「カッカッカッ」と鳴けば、良い知らせが来ると言います。かささぎの生態を見れば、本当におもしろいのです。 かささぎの巣を見れば、「ああ、今年は風がどこからどこに吹くのだなあ」ということが分かります。東風が吹きそうであれば、出たり入ったりしながら、それに備えて穴をぽかりと開けておきます。また木の枝を集めてきて巣を作るのを見れば、誰が教えてあげたのか、傑作を作るのです。これは枝を編んで作るので、雨も入り込んできます。ですから、あとですべて泥を塗るのです。風が入ってこないようにしておき、枝の先を、雨が降っても雨水が家に入らず、一カ所に流れていくようにしておくのです。先端をできるだけそうやって集めておき、雨が降れば雨水が巣の外側に落ちるようにするのです。これを誰が教えてあげたのか、本当に驚くべき腕前です。 自然から学ぶ真の愛の教訓 12 万物のことを考えれば、真の父母と神様の愛が現れる、その時のために準備していることを発見します。鉱物も愛し、植物も愛するというのです。蝶と蜂、動物など、すべてが愛を中心として結びついています。 香りを出し、花を咲かせ、音を出すすべてのものが、万物の愛のための象徴的表示です。蝶と花には、どんな関係がありますか。蝶は花を探し回り、花は美しさを万物の前に表しています。宇宙に拍子を合わせるために、戯れながら存在しているのです。 神様が愛を中心としてこのような宇宙を創造したことを考えてみるとき、私のためにこのように造られたその庭園と調和の博物館が、どれほど素晴らしいかというのです。夏に、せみがペアになって音を出し、鳴いて拍子を合わせるのは、愛の歌を歌っているというのです。それがすべて教科書なのです。 13 先生がダンベリーの刑務所にいるとき、斜面になった高台をブルドーザーで整地して運動場を造ろうと、砂利のような物を拾い出す工事をしたのですが、途中で雨が降ってきて、最後までできずに残った場所がありました。その雨期の間に水鳥が来て、そこに卵を産んでひながかえったのです。そのときは雨が降る時期だったので、人が通らず安全だと思ったのですが、雨期が過ぎてみると、そこを通る人がたくさん現れました。そのひなをかえした巣が、散歩道からワッか二メートルほどしか離れていないのです。 ところが、本当に不思議です。人がそれに気づかずに通り過ぎるときは、母鳥もじっとしています。しかし、目が合いさえすれば、動き出して「ワァワァワァ」と大騒ぎします。一歩でも進もうとすれば、「ワッ」と鳴いて飛びかかってこようとするのです。とても小さい鳥なのですが、体の大きな人間が近づくと、体当たりしようとします。それもとても勇敢に体当たりしようとするのです。それを誰かが教えてあげたのでしょうか。人間のように、何かの学説を通した、計画的な教育制度によって教えてあげたのでしょうか。愛をもっているからです。愛には教育が必要ないのです。 14 魚の中で、雄と雌が愛することにおいて、最も模範的なのがさけです。ですから、先生は、さけを本当に愛しています。彼らは自分が生まれた場所を離れて五千マイル以上、五大洋を回り、四年がたつと故郷を訪ねてきます。アラスカは気候が寒いために昆虫もいないので、彼らの子供が食べる物がありません。ですから、母親が死んだのち、自分の体を子供たちに食べさせて育てるというのです。 万物の霊長が、魚にかなわなくてよいですか。動物世界は、そのようになっているのです。愛は、そのような偉大な力をもっているのに、万物の霊長である人間はどうでしょうかる人間は真の愛の主人です。どのように高次元的な夫婦の愛を完成するかというのです。先生が原理のすべての内容を発見したのも、聖書からではありません。自然の中から発見したのです。 15 さけは卵を産んで死にます。それを見れば、死ぬ日が定められた死刑囚の立場で、夫婦が愛する以上の愛を交わすのです。雌が卵を産めば、雄は地面を掘って卵を保護してあげます。それこそ理想的な一双です。そして、卵を産む十二匹は死ぬのです。死んでいく雌、雄の姿を見たとき、先生は本当に大きな衝撃を受けました。その母親の体は、子供たちの餌になります。創造主がいるとすれば、なぜそのように作ったのでしょうか。それを見れば、子女がどれほど重要か、愛がどれほど重要かを知ることができます。愛が最高のものであり、子女が最高のものであることを見せてあげるための、一つの標本としてさけを造ったのだろうという理論は、ごく当然な話です。命を捨ててでも、愛と子女のために行かなければなりません。 16 さけは、四千マイルから六千マイルの遠い大洋に出ても、四年間漂流したのち、においをたどって自分の故郷を訪ねていきます。人よりも優れているでしょう。そのように苦労しながら帰ってくるのです。そして、子供を産みます。雌と雄、二匹が一度出会って卵を産めば、死んでしまいます。死ぬと、その子供たちが父母の肉を食べて育つのです。愛の偉大さ、愛を通した子女の偉大さが、そこで現れるのです。ですから、「私」という存在は、父母の生命の代身存在だというのです。子女は一段階、他の人よりも前進して、高い愛に接する後継者です。そのように愛が高くなれば、最後には神様の愛の圏内に入っていかなければなりません。 17 すべての存在は、系列が異なり、その次に定着地、生きる基盤が違います。川の水は海に流れていきます。海に行き、また空中に上がって雲になります。再び気候の変化によって水になるのです。水がまた、雨や雪や雹(ひょう)に変わって落ちるのです。平安道の言葉で、それを「ムリ」と言います。 そして、鳥が魚を獲って食べ、魚も鳥を獲って食べます。植物と動物全体が食物連鎖によって結びついています。動物は植物を食べることができ、植物も動物を獲って食べることができます。 プランクトンには植物性プランクトンと動物性プランクトンがいます。それらが海のすべての生き物と微生物、菌までも養って生かすのです。それを食べながら生きるのです。 18 創造の根本基準は何でしょうか。神様がいくら絶対的な方だとしても、愛の相対者を訪ねてこられます。それが創造の始まりです。愛の相対を探す前に、まず環境を造られました。環境は、その相対者がそれを栄養素として取り、育つようにするためのものです。その栄養素を取るのも、強制ではありません。その相対者が真の愛の主体の位置に立つので、自動的に万物全体がその人に従って絶対順応していくことによって、一体になるようになっているのです。それが創造の主流となる根本精神です。 19 宇宙いっぱいに満ちているすべての存在は、自らの水準において相対と共に存在していますが、結局、より高い愛の次元に吸収され、上昇していく原則に従います。すなわち鉱物は植物に、植物は動物に、そして結局は、人間にすべて吸収されることを願うのです。ですから、すべての存在は食べられたり吸収されたりして、より高い愛の次元に上がり、ついには愛の根源である神様の最も近い愛を受ける位置まで進むのです。 このように、すべての存在が究極の目的地とするのは、正に真の愛の本質です。ダーウィンの弱肉強食という言葉は、このような真の愛の論理によって再び解釈されなければなりません。ですから、ありや微生物さえも愛を願うだけでなく、自分を愛する主人のところに行って死のうとするのです。このような原則において、神様の愛の最も高い対象として造られた人間は、すべての万物を食べ、吸収できる立場にいます。このすべてのものを食べて吸収するのですが、これらを造られた神様の真の愛を身代わりする気持ちで、食べて吸収しなければなりません。もしそのようにできなければ、宇宙は存立できないのです。 20 南極のペンギンのような鳥は、海辺で卵を産むものもいて、群れをつくって百マイル以上離れた地域に行って卵を産むものもいます。暴風が吹いても巻き込まれず、遠い距離をその足で歩くのです。雌は卵を産み、それを自分の足の甲に乗せて抱きます。足を動かしながら毛をこすりつけて温度を保ち、子をかえすのですが、何カ月間も食べずにそのようにするのです。そうしてそれを雄に渡すと、雄は餌を思う存分食べておき、子供に食べさせてあげます。子供を宿した雌よりもおなかが膨らんでいるかもしれません。雌と交替してふ化させ、子が出てくるまで我慢するのです。そのような精魂を込める中で愛の実として生まれた子供は、食物連鎖を中心として有り難く思うというのです。 21 より大きなものを保護するためには、より小さなものが犠牲になるのです。それが原則です。人間が草を食べる牛を捕まえて食べるのは罪ではありません。それは保護するためのものです。保護するために犠牲になるのです。それは発展です。小さなところからの飛躍です。草の細胞になったものが人間の細胞になれば、どれほど飛躍でしょうか。神様の愛に接する分野が広いからです。これを知らずに弱肉強食の概念を語り、人間が進化したという概念を語っています。唯物弁証法では、これを闘争の概念、階級概念として考えました。上下関係は主体と対象の関係なのですが、ここには主体と対象の概念がありません。 22 弱肉強食は闘争の概念です。宇宙の万物世界は闘争していると言います。愛の理想の大きな目的を中心として、宇宙を動員して神様の理想的生命体の根源を造成するという概念がないというのです。堕落によってそのようになりました。闘争して発展すると考えたのです。ギリシャ哲学では、自然界を敵という概念で捉えました。そこから適者生存の論理が出てきました。適切な環境において残れなければ、生存はないというのです。それは堕落した結果です。 マルクスやレーニンは、結果的なものだけを見ました。万物の根本である人悶の心の世界を見ても、闘争しているというのです。闘争の概念が万物の中から始まったと見たので、そのようにしか結論を下すことができないのです。愛の理想を完結した実体を越え、天の国の家庭完成と天の国の王権を中心として、天地における統一された神様の安息基盤を整えるためだという概念を知らないので、闘争の概念として見たのです。
天聖經(増補版)/第六篇 真の万物 第六篇 真の万物/第二章 宇宙の根本と秩序 第一節 宇宙の根本と愛 1 「宇宙」と言うとき、「宇」も「宙」も家を意味します。ですから、家庭と子女を愛するのです。その伝統的思想がどこから始まらなければならないかというと、国ではなく家庭です。この家庭は、宇宙的な家庭を代表したものであり、その息子、娘は億千万年の万民を身代わりできる先祖だというのです。それが創造本然の水準です。ですから、神様が万物を造ったのは、アダム、エバを愛するためでした。アダムとエバを探し出したのちには、神様と子女が一つになって、人間のために犠牲となる万物を愛さなければなりません。 2 被造世界のすべてのものは、神様の愛する息子、娘が愛の理想を探し求めていけるように、教材として造ったものです。ですから、すべて相対的な構造です。鉱物も主体と対象の関係で作用します。原子もそうです。陽子と電子が主体と対象の関係で作用するのです。作用しなければ存続できないのです。運動しなければ永続、存続できません。 ですから、宇宙は、人間を中心として、その中心点に到達できるように創造された世界です。人間は、大きくなればなるほど、すべて自然を見て習得します。月が照らし、星が光る秋の夜に耳を澄ませば、昆虫がオーケストラのように演奏をしているのです。何を中心としてそのように鳴くのでしょうか。相対を探し、理想を歌っているのです。愛を中心としてささやいているというのです。鳥や他のすべての動物も悲しい鳴き声、宴びの鳴き声を愛という共通分母に従って表すのです。レベルは低く、軸から遠く離れていますが、その軸を中心として平衡を保って回っています。すべての存在はそのようになっているのです。 3 宇宙は第二の母の腹中です。皆さんが今暮らしている所は母の腹中です。宇宙の母の腹中で生きているのです。ですから、母親の栄要素をもらうのと同じように、宇宙のすべての津液(しんえさ)をもらって生きるのです。ですから、ここでこれを供給しなければ、多くの犠牲者が出ます。多くの犠牲を払うのです。 弱肉強食という言葉があります。「なぜ神様はそのように造ったのか」と言うのですが、それは誤った考えです。「私」がより次元の高い神様の愛の圏内に参与するのが宇宙の欲望なので、より次元の高い存在の体を通し、宇宙の愛の核の位置に帰ろう、これが願いにならなければなりません。「私」の体の細胞、人間の細胞が神様と直接通ずることのできる愛の細胞として存在しなければなりません。 4 宇宙の根本は何であり、宇宙は何から始まりましたか。愛から始まったのです。科学者たちは、「宇宙は力でできている」と齎います。作用するのを見て、力があると思うのです。力があれば作用をします。それでは、作用が先でしょうか、力が先でしょうか。 男性が男性として成長するときは、愛の力は作用しません。男性として作用しながら成長します。心と体が作用しながらだんだんと成人になっていくのです。そうして女性に会うとき、横的な力が生じるのです。力が現れるには、必ず作用を経なければなりません。力がある前に作用があるというのです。作用はどこから出てくるのでしょうか。主体と対象の関係から出てきます。人も心と体からなっており、すべてのものがペア・システムになっているのです。 5 宇宙はどのように出発したのでしょうか。相対理想を中心として創造された神様を見れば、すべてがために生きるところから、投入するところから出発したのです。自分を消耗するところから始まります。それでは、自分を消耗して相対をつくり、何をしようというのでしょうか。二つとも消耗するのですが、消耗して得るものが愛です。愛さえもつことができれば、いくら消耗してもよいというのです。そのような概念が愛なので、愛を中心として神様が創造を始めたのです。神様が損をするようなことをしたのではありません。 投入するのは損害ですが、なぜ神様はそのようにしたのかというと、愛にはすべてのものを満たして余りある力があるので、消耗させて投入しましたが、その代わりに愛を見つけてくるのです。真の愛は、投入すればするほど、次第に小さくなるのではなく、大きくなっていきます。動けば、その動き自体は投入して消耗することですが、真の愛は、投入すれば投入するほど、大きくなっていくのです。 6 愛には創造の能力があるので疲れません。愛の心をもてば、いくら投入しても消耗したエネルギー以上にいつも補充する愛の力があるので、疲れないのです。ですから、苦痛であっても嫌ではないのです。それが嫌ならば行くことはできません。愛のための道においては、「嫌だ」という心を永遠にもつことができないのです。真の愛のための道には、永遠に「嫌だ」という心があり得ないのです。神様の本質には怨讐の概念がありません。悪の概念がないというのです。それは、真の愛の中にいるからです。 7 この宇宙全体、天の国全体の中心軸は愛です。愛は生命の根本であり、血統の根本です。それは、愛を中心として形成されているので、愛の軸に従って運動します。 運動というのは、ただするのではないのです。運動は、必ず主体と対象を中心として行うので、それぞれの位置で愛を中心として、愛と関係を結んで行動するのです。永遠の愛の実績として存続したいというのが、すべての運動するものの目的になっています。作用というのは、ただするのではありません。 8 神様が天地を創造したのは、自分のためではありません。神様のために創造したのではありません。万物の創造は、神様のためではなく、神様の愛のために行ったのです。宇宙の根本は愛から始まりました。愛が中心です。 ですから、絶対的な神様も、絶対的に服従したいと思う理想郷をもたなければなりません。完全に服従するところに完全な幸福があり、完全な解放があるところに完全な幸福があります。 9 愛は、宇宙から始まり、いかなる存在でも、関係をもっていない存在はありません。取るに足らない一株の草も、必ず愛を中心として生きています。鉱物もプラスとマイナスを中心として生じ、すべて愛のゆえに動いています。小さなものから大きなものに至るまで、すべて愛を中心として関係が結ばれているのです。その愛は、何の愛でしょうか。神様の愛、真の愛を中心として関係が結ばれています。本来、神様が創造した世界がそうだというのです。 10 真の愛で成し遂げられた心情圏は、いくら小さくても宇宙と連結され、その中で起きる出来事の波長は、万象と霊界まで波及するのです。霊界を含む天宙は、すべて同じ神様の真の愛の原理のもとに存在するからです。神様と人間の間の縦横、前後の真の愛の関係は、人間相互間の理想的な真の愛の関係の根本であり、その完成は四大心情圏を完成した理想家庭においてのみ成し遂げられるのです。 11 秋には、昆虫が集まり、夜通しオーケストラ演奏会を開きます。夜が明けるまで、休むことなくオーケストラ演奏会をするのです。多彩な音でハーモニーを生み出して、索晴らしいオーケストラ演奏会を催し、その音が四方に響き渡ります。 人間は、「彼らは今、何をしているのだろう」といぶかしげに思います。彼らはキスし、愛を交わしているのです。愛の音色です。音楽ではなく、愛の音色です。キスして抱き合い、愛する音だというのです。愛のオーケストラ演奏です。それは低俗なものではなく、神聖なものです。
天聖經(増補版)/第六篇 真の万物 第六篇 真の万物/第二章 宇宙の根本と秩序 第二節 宇宙の作用と存在原則 1 宇宙は存在世界です。それは、誰もがみな認めています。存在するためには力がなければなりません。力が先か、存在が先かということが問題です。力がなければ存在もありません。力は作用がなければ現れません。力が存在する前に必ず作用が必要です。作用しようとすれば、力の前に先行条件として主体と対象が絶対に必要であることを否定できません。主体と対象が授け受けするところから作用が始まり、作用が始まることによって力が存続するのです。 主体と対象の関係で存在する宇宙と万物 2 被造世界を見ると、動物世界もそうであり、植物世界もそうであり、感覚もない鉱物世界も、すべて陰陽の道理に従って主体と対象の関係をもっています。分子を見れば、陽イオンと陰イオンがあります。世界の学者たちは、「宇宙は力でできている」と言います。漠然と力でできていると言うのです。 それでは、力が一度に出てくるのでしょうか。力が先にあって出てくるのでしょうか、それとも力が存在する前に作用が先にあったのでしょうか。卵が先か、鶏が先かという問題と同じです。力は作用を通して現れるのであり、その過程を通して段階的に見えるようになるのです。電気の作用は、電気の力ではありません。電気自体ではありません。プラスとマイナスは、与えたり受けたりする作用をしますが、そこに電気という力の流れはまだできていないのです。作用を通して力が出てくるというのです。 3 宇宙は、必ず力によって形成されるのですが、力が存在する前に作用があります。電気の力が存在するためには、プラスとマイナスの作用がなければなりません。プラスとマイナスの電気作用を集合すれば力になります。ここに電球をぶら下げておけば、私たちが使用する光に変わるのです。ですから、力が存在する前に作用があり、作用が存在する前に主体と対象があるのです。 神様がこの世界を造るとき、人間のための環境として造りました。環境には必ず主体と対象があります。これは存在の法則です。これが備わらなければ、存在できないのです。中性があると言いますが、中性にも相対があります。正午になれば、影が見えなくなります。しかし、影が消えるわけではありません。自分自体の中に入っただけです。すべて相対的関係をもっているというのです。 4 宇宙の形成において力が先か、作用が先かと言うとき、必ず作用が先になります。作用するときは、独自的にするのではありません。作用するためには、必ず相関関係にならなければなりません。その相関関係が同じレベルではいけません。「私」が後退するだろうというのでは作用しないのです。相手が発展するだろうという立場で主体的に与えても喜ぶことができ、プラスになる環境条件を見つめながら、与えなければなりません。そのような観点で、主体と対象の関係が形成されるのです。主体とは何でしょうか。先に与えるのです。ですから、主体は責任をもたなければならず、保護しなければならず、育成しなければなりません。ですから、作用が存在する前に、先に主体と対象の関係を認定しなければならないのです。 5 宇宙で最も神秘的なものは何でしょうか。創造するとき、神様が最初に抱いた観念は何でしょうか。それは愛です。愛という観念をもって宇宙を造ったので、すべての存在は愛を中心として相対的な基準をもたなければならないのです。ですから、環境には相対圏がなければなりません。主体と対象の相対圏がなければならないのです。 相対圏は必ず対応するようになっていて、その対応圏は家庭だけでなく、氏族、国家、世界とつながります。そうして、それが主体として立てば、そこに歩調を合わせる対象が生じるのです。自らが大きな立場に立った場合は、向こうが相対圏に立って直ちに歩調を合わせる方法を取ることにより、宇宙が衝突なく授受作用をして、平和的で円満な運動を続けるようになるのです。 6 宇宙の根本である力は、物質世界において授け受けする愛の関係と同じ形態の作用によって生成されます。ですから、いかなる存在でも、主体と対象の関係をもたなければこの宇宙に存在することができません。一番貴いのが愛なので、愛を中心として与えようとしても与えることができず、受けようとしても受けることができなくなるときに最も悲しく、哀れになるのです。 神様は、なぜ宇宙を創造されたのでしょうか。愛が必要で宇宙を創造されたというのは当然の結論です。ですから、人は愛によって生まれ、愛によって生き、愛によって死ぬようになっています。 それでは、最大の愛はどこから来るのでしょうか。主体と対象が完全に一つになるところから来ます。いかなる力によっても引き離すことができないように永遠に一つとなるとき、最大の愛は訪ねてくるのです。愛があることによって統一が始まり、愛があることによって生命が連結し、愛があることによって理想が実現するのです。 7 主体と対象の作用は、力をもってしてはできません。お金をもってしてもできません。知識をもってしてもできません。ただ、二人が喜ぶことのできる内容、愛という概念が必要なのです。なぜ鉱物世界を、プラスとマイナスにして造ったのでしょうか。それらの愛を中心として連結するためには、その作用が必要なのです。植物世界にも、雄しべと雌しべがあります。植物の花が作用するのに、生命力で生きる前に、主体と対象の概念があることを知らなかったのです。動物世界は、雄と雌で成り立っています。最も大きいものから小さいものまで、すべて雄と雌になっていることを知らなければなりません。 8 知恵の王であられ、全体の中心であられる神様は、真の愛や真の理想、真の幸福や真の平和の起源を、主体と対象、この両者の間のどこに置くのでしょうか。これが問題にならざるを得ないのです。主体がいて対象がいるのですが、主体のために生きる道と対象のために生きる道、この二つの道の中で理想の要件をどこに置くかということが、創造主であられる神様として問題にならざるを得ないのです。 真の理想、真の愛、真の平和において、主体を中心として対象が主体のために生きるところに理想的起源を置くのでしょうか、対象を中心として主体が対象のために生きるところに起源を置くのでしょうか。神様が、主体である御自身に対して対象がために生きなさいという立場に、その理想的起源を立てたならば、神様がそのようにすると同時に、すべての人も、自分がある対象の前に主体の立場にいれば、「自分のために生きなさい」と言う立場に立つでしょう。そのようになれば、一つになる道が塞がってしまうのです。 9 自然世界には、循環しながら発展するという原則があります。今まで、数億年間続いてきた永遠の自然法則とは何かを、一度考えてみましょう。その共通法則、共通性は雄と雌でできていることです。人も男性と女性になっています。すべて相対的になっているのです。鉱物世界もそうであり、植物世界もそうであり、動物世界も雄と雌で組み合わさっています。雄と雌を中心とする関係が千年、万年、何億万年変わりなく続いていくのです。それが何かというと、次元は違いますが、愛という概念なのです。 愛という概念を中心として後継者を残していくのは、このすべての自然界に残っている中心法則です。人も同じだというのです。人も男性と女性になっているので、愛を中心として、これからより素晴らしい子孫を残すのは、変わることのない原則です。これだけは誰も占領できません。これだけは革命できないのです。 ペア・システムが宇宙の存在原則 10 万物は、鉱物世界も植物世界も、愛を土台とした主体と対象の関係を通じ、理想的な分母をもって生まれました。万物は結果の存在です。結果の存在は、原因的な内容がなければ生まれることができません。私たちは、その原因的存在を神様と言います。それで、神様を中心とした愛の圏内で東西南北、上下、前後、左右を問わず、いつでも和合して和動するために、鉱物世界もペア・システム、主体と対象の関係によって存在するのです。このようにペア・システムで構成されています。鉱物世界も動物世界も、植物世界も人間世界も同じです。 11 宇宙はすべて、プラスとマイナスになっています。分子を見ても、プラスイオンとマイナスイオンになっています。すべて相対圏になっているのです。原子を見ても、陽子と電子になっています。宇宙構成の根本がそのようになっているのです。植物は雄しべと雌しべ、動物は雄と雌、人は男性と女性、すべてが相対的になっています。そのように相対的になって、結局、一つの体制圏に収拾されなければなりません。神様が主体なので、神様を中心として収拾されなければならないのです。その創造の意志と一体化した相対圏がつくられなかったとすれば、神様の創造の喜びはあり得ないのです。 12 すべての存在が生じたのは人間完成のためです。そのために動員されたのです。ですから、完成体を形成するために、その細胞一つ一つがすべてペア・システムになっています。男性も女性も、その体に栄要素をすべて備えて補給されるので、どれ一つとして抜くものがないというのです。すべて薬材であり、必要なものです。道端にたんぽぽがたくさんあるからといって、いい加減に扱うなというのです。個性真理体としての自分の役目を果たすため、千年、万年、人類歴史が変化しても自分の種の区別は変化せず、拡大するのです。 13 すべての被造世界は、ペアの組織体制で連結されています。鉱物世界もそうです。すべてのものがプラスとマイナスの作用をするのです。重力をもった地球星(ぼし)の上でも、強い引力関係をもっている磁石は、その引力が地球の重力よりも強いために作用が表面上に現れるだけであって、磁石以外のすべての要素もプラスとマイナスの作用をするのです。すべての運動も、同じようにプラスとマイナスの作用を通して広がるのです。 ペア・システムの中央には、自ら二つを連結して保護できる中心軸があるのですが、その軸が正に愛の軸です。ですから、鉱物世界の元素も相対基準が合うもの同士は自ら一つになりますが、相反した元素同士では、いくら神様が命令し、またどんな実験室の主人が命令して千年の精魂を込めたとしても、一つにならないのです。 14 皆さんが環境圏をつくらなければなりません。神様も、環境圏として太陽、地球、空気、水を造りました。環境圏には、いつも主体と対象があります。それが公式です。すべての被造万物は、ペア・システムになっているのです。鉱物世界もそうであり、動物世界もそうであり、人間世界もそうです。なぜ主体と対象になっているのでしょうか。真の愛の完成のためです。主体と対象がなければ、愛を中心として完成できません。これが公式です。そのように完成した先祖が、今まではこの地球上にいなかったのです。 15 この世界、宇宙を見てください。鉱物世界もプラスとマイナス、植物世界も雄しべと雌しべ、動物世界も雄と雌がいます。近頃は、細菌まで雌と雄があると言っています。すべてのものは、愛を中心として、それぞれのレベルを中心として一つになるようになっています。 このようなペア・システムの宇宙を見れば、これらは人間の理想的な愛が天地を代表して一つになるとき、共に連結されて支えるために、そのようになっているというのです。家を建てようとすれば、初めに基礎をつくるのと同じように、人のためにこのようなペア・システムをつくったのです。動物も、雄と雌が一緒に歩いていて、雌が被害を受けるようになれば、雄が命を懸けて守るのを見たことがあるでしょう。子を産めば、親は子のために命を差し出すのです。愛の道理はそのようになっています。本来、根本がそのようになっているからです。 16 真の愛の深い境地に入っていけば、万物と通じます。岩とも通じ、万物とも通じます。真の愛の世界は、通じないものがありません。ペア・システムになったのは、神様に属するように、愛と関係を結んで一つになる作用ができるからです。真の愛は、共鳴するようになっています。そのような真の愛の圏内に入れば、神様の内的な世界と外的な世界を感じることができます。 ですから、誰かが教えてくれなくても霊界が分かり、神様が分かり、この地において父母にどのように侍らなければならず、また国王にどのように仕えなければならないかなど、すべてのことが自然に分かるようになるのです。愛の行く道は、いい加減に行くようになっていません。公式になっているのです。愛が行く道は一つしかありません。 17 誰が愛を教えてくれるのでしょうか。自然が教えてくれるのです。野山を走る動物を見れば雄と雌、蝶を見ても雄と雌、すべてペア・システムになっています。花が咲いた美しい国には、鳥が「ピーチクパーチク」とさえずっています。鳥はなぜ鳴くのでしょうか。雄の鳥、雌の鳥がさえずるのは何のためですか。 鳥が鳴くのには三つの理由があります。一つはおなかがすいて鳴くのであり、一つは愛のために鳴くのであり、一つは子を呼んでいるのです。その三つの理由です。それは愛のゆえにそのようにするのです。 18 真の愛が行く道においては、すべてのものが自動的に一つになります。被造世界を見れば、いくら微小なものでもペアになっています。数千年の歴史が流れても、そのようにペアになっているのは変わりません。種のペア概念は、いかなる被造物も変えることができません。それは永遠なものです。そのように、周囲にある現象が教えてくれています。堕落していない本然の現象が教えてくれているのです。 木を見れば、成長を止めることがありません。休まずにいます。すべての生き物は、四季、昼夜の区別なく、成長を止めないのです。すべての被造世界は、そのような本然の道を歩んでいます。 存在様相と作用の原則 19 与えるとなぜ栄え、与えることによってなぜ大きくなるのでしょうか。それは、神様が宇宙を創造した当時の根本と通じるからです。神様が創造するというのは、受けようとするのではなく、与えることです。与えれば、ひたすら大きくなるのです。すべてのものが与える概念に変われば、だんだんと大きくなります。ひたすら受けてばかりいれば、すべてのものが小さくなるのです。なぜ、そのようになっているのでしょうか。神様の創造原則に同伴できるので、宇宙が「私」を協助するのです。宇宙が「私」を協助するからです。 20 宇宙万物が存在しようとすれば、力がなければなりません。力はただそのままで存在するのではありません。力が存在しようとすれば、継続して作用しなければなりません。作用を続けてこそ力が存続するのですが、作用を続けようとすれば、どのようにしなければなりませんか。一人では作用できません。必ず主体と対象がいなければなりません。これが鉄則です。主体と対象が作用するときは、ただそのまま作用するのではありません。主体と対象の位置より、さらに良くなる場所が発見されるところにおいてのみ、作用するのです。これが原則です。 21 物事は、必ず二重構造になっています。すべて二重構造になっています。神様が内的な愛を中心としてために生きれば、無限に自分を忘れて投入し、投入するところに大きな宇宙の核が生じるのです。例えば、太陽系の数千億倍にもなるという大宇宙は、すべて球形になっているというのです。ですから、そこの核に従って動くのです。愛も同じです。人間の愛は、神様の心情圏からこの宇宙全体の軸の位置に立ち、神様の完成と創造理想完成のために、今まで歴史性をもった運動を継続してきているのです。霊界に行ってもそうです。すべて、愛の雰囲気の中で主体と対象の関係になっています。 22 発展するためには、必ず自分よりさらに良い場所を探し求めていくのです。すなわち、プラスになるところでのみ作用するのであって、マイナスになるところでは作用をしないというのです。二つが一つになってこそ発展があるのであって、二つが一つにならなければ絶対に発展がありません。それが宇宙の鉄則です。 互いがプラスになる価値を発見してこそ一つになるのです。作用してマイナスになるにもかかわらず一つになる、それが原則であれば、この世の中はなくなるのです。小さくなる原則と一つになるという道理があるなら、この世の中は逆さまになるのです。世の中の原則がそうだとすれば、世の中の一方は形成されても、もう一方は崩れていくのです。そのような原則はありません。 23 主体と対象が授け受けするときは、より良くなる何かを発見するところにおいてのみ作用するのであって、そうでないところでは作用しません。これが宇宙の鉄則です。化学実験において、ある元素とある元素を一つにするために藥品を入れ、ありとあらゆることをすべてしても、合わさらないものがあるのです。それは、合わさったとしてもマイナスになります。作用するようになれば互いにマイナスになるので、絶対に作用しないのです。神様も絶対に作用させません。それが原則です。 しかし、ある元素同士は、考えなくても作用するのです。互いに作用すれば必ずより大きなものが形成され、よりプラスになる立場になるので、作用するのです。それはいくら妨げようとしても作用するというのです。これが宇宙形成の原則です。 24 原子を見るとき、原子においては、陽子を中心として電子が回っています。それもやはり、二つの目的を結合できる、授け受けする位置にあるため、それが一つの原子の形を形成するのです。ですから、電子の目的と陽子の目的を兼ねた目的を中心として一つになっているのです。 大きく見れば、神様も存在者です。神様も存在するならば、実存体としていらっしゃるのです。そうだとすれば、神様もやはり主体と対象の関係になっていて、完全に授け受けできる二重目的性を中心として結合した立場に立たなければ、永遠に存在することができません。それはどういうことでしょうか。神様も結局は、主体性と対象性が合わさり、お一人の神様としていらっしゃるということです。 25 すべての主体と対象が完全に、永遠の愛に一つつになっているとき、この宇宙には永遠に保護する責任があります。これを破綻させようと第三の力が介在するときは、宇宙の力が取り除くというのが現象世界存続の道理です。原理原則は同じです。愛の世界においても、同じ結論なのです。霊界に行っても、この結論は正しいのであり、地上世界の現実的な舞台においても、正しいのです。したがって、どこにおいても現実化できるのが宇宙の法度です。ですから、原理原則に従って生きなければなりません。 26 創造において、直線上では調和するのが大変です。線は二点を連結したものです。直線上においては調和がありません。これは、行けば行くほど遠くなるのです。帰ってくることができません。ですから、この世の中、この宇宙の出発は、直線ではありません。三点の出発が偉大だというのです。三点を合わせてついていけば、球形が生じます。 直線運動から、どのように円形を回って三点基盤を見つけたのでしょうか。これは、運動する物自体がすることはできません。ここには第三の力が介入したことを認めなければならないので、創造主がいることを公認する論理が形成されます。 そして、宇宙創造の起源においては、受ける作用であろうと与える作用であろうと、必ず作用があったはずですが、どのような作用を先にしたのでしょうか。神様が受ける作用をしたのであれば、創造した宇宙がすべて神様にくっついてしまいます。神様しかいないのですから、受けようとばかりしていれば、永遠に存在できないのです。 27 宇宙の運動は、どのように始まるのでしょうか。直線上では運動できません。二点を連結したものが直線なので、直線上では調和は不可能です。三点から創造の調和が始まります。三点から放物線を通して、円形が描かれるのです。三点を通して回れば、連結されます。運動は、押すところから始まったのでしょうか、引くところから始まったのでしょうか。これを解決できなければ、宇宙の根本を解決する道がありません。運動は押すところからです。どちらが簡単でしょうか。押すほうが簡単です。引くのは二重の力になるので、理論的に矛盾です。ですから、「私」から投入するのです。 28 世界は丸くなっています。月も丸く、太陽も丸いのです。原子世界と分子世界もすべて丸いのです。丸いのですが、一人で丸くなることはできません。一人では絶対に丸くなれません。主体と対象の関係が円満に調和して発展しようとするので、丸くなるしかないのです。 すべての存在は理想圏を必要とし、そこに作用して関係を結ぼうとするので、自然に丸くなるのです。人間の中で円満な人は、どのような人でしょうか。丸く円満な人は、東に方向を向けたあとに西に方向を向けても、ぶつかりません。てっべんを押せば、そのまま他の所に入っていって出てくるのであって、それ自体は変わらないのです。 29 宇宙は、空気さえも円形を抱こうとするのであって、角のあるものを抱こうとはしません。円形をかき抱くようになっているのです。それが理想形なので、そこには消耗が起こりません。その根本原因とは何でしょうか。円形であるほど、丸いほど、長く続くのです。丸くないものは、回れば回るほど摩擦によって削られるか、消耗するのです。ですから、人間は円満を願うのです。円満というのは、平面ではなく球形を意味します。目もいっぱいに満ちていて、鼻もいっぱいに満ちていて、口もいっぱいに満ちていて、体全体がすべていっぱいに満ちていて、一つの円形を形成するのと同じです。 30 世の中を見れば、すべて回るようになっています。力の作用が直線に伸びていけば、永遠に消耗です。神様が被造世界を創造された第一の原則的目的はどこにあるかというと、直線で進む力を回すためでした。したがって、世の中の道理は、回転する道理であり、それと同時に運動する道理なのです。 皆さんが化学を勉強しようとすれば、物質を研究、分析し、運動して作用するすべての現象を観察することになるのですが、その道理から外れた存在はないことが分かります。そのすべてが三六〇度を回っているのです。宇宙も回り、社会も回り、「私」の心も回っています。全宇宙の中心である神様の心情を中心として回れる人は、神様が回ればその人も回るでしょう。神様が回る限り、この宇宙も回るでしょう。神様が回れば私たちが回り、万物が回ることになるのです。
天聖經(増補版)/第六篇 真の万物 第六篇 真の万物/第二章 宇宙の根本と秩序 第三節 宇宙の秩序と公法 1 私たちが住んでいるこの地球は、太陽の周囲を宇宙の法度に従って、変わることなく公転しています。地球自体もそうですが、太陽自体も自転しています。地球の百三十万倍にもなる太陽が、休みなく動いているというのです。宇宙には、このような太陽系の数千億倍にもなる広大な銀河系があります。このような銀河系を小宇宙と言うのですが、宇宙には銀河系のような星雲が数えきれないほど多くあるのです。これをまとめて大宇宙と言います。 半径だけで数千億光年にもなる途方もない大宇宙を造られた神様は、その大宇宙を変わることのない法度に従い、数億万年の間、動かしていらっしゃるのです。私たちが考えることもできず、感じることもできないほど偉大な力をもって、すべての天体を動かされるというのです。このような宇宙を造られた神様を思えば思うほど、私たちはその雄壮さと偉大さに、自然と頭を下げざるを得ません。このような大宇宙を創造されたその方が、私たちを守ってくださる父であり、私たちを保護してくださる神様であり、実存なさる偉大な主人公だというのです。 2 大宇宙を見れば、宇宙は無秩序になっているのではありません。単位を構成する公式の上に、宇宙は動いているのです。ですから、千年、万年動いても、間違うことなく動くのです。今日の科学の発達も、公式上の発達です。数学を通してすべてのものを解いていくのも、公式を連結させて解くのと同じように、科学文明は公式上において発達するのです。公式とは、単位の完成です。単位を連結しなければなりません。それは出発と終わりが完全に連結され、合わなければなりません。数学の問題を解くときも、多くの公式を通じた結論は、本然において提示した理想の道と、解いて戻っていくものがすべて合わなければならないということです。 3 宇宙は、漠然とできているのではありません。秩序があります。このような内容をもって循環運動をしているというのです。運動は、数多くの形を備えて行われますが、そこにも一つの主流があります。それが大きな川を中心として見てみるとき、支流と主流が同じ立場で運動しているのです。大宇宙も一つの軸を中心として、主流のような流れに従って運動するというのです。ですから、終着点に立ったこの世界、この宇宙は、一つの目的を中心として動くという結論を下さざるを得ないのです。 4 神様は、絶対的な方でなければなりません。唯一、不変、永遠でなければなりません。その方が定めた法度は、絶対的でなければなりません。ですから、この宇宙はその法度に従って、千年、万年、何億万年、運動を続けるのです。微生物の世界や植物の世界も、そのような科学的公式法度による基盤の上に存続するのです。したがって、数学ですべて解けるのです。微生物もそうであり、植物もそうであり、大宇宙の運行するすべてのものも、法度の上に立って永遠の軌道に従って存続することを願うのに、万物の霊長である人間がいい加減に、思いのままに行動するようになっているのだろうかというのです。そのようにはなっていないのです。 5 広く限りない大宇宙は、一つの公式原理を通して運動します。公式は単位を通して、単位を結束させて成立します。この宇宙は、公式を土台とした形式を通して創建された世界なので、公式にきちんと当てはまるのです。ですから、数学で解けるのです。電気も数学で解くでしょう。数学は、公式を活用して解いていくのです。公式は単位がなければなりません。一、二、三という単位を通して出てくるのです。ですから、単位が合わなければならず、公式に合わなければなりません。そうでなければ、正しい答えが出てこないのです。 6 自然界やこの世界の動きを見ても、無限で広大な大宇宙を見ても、私たちは目にできませんが、すべて宇宙の公法によって変わることのない回転運動をしながら、軌道に従って永遠に存続しています。夏が過ぎれば秋が来て、秋が過ぎれば冬が来ることを誰が分かったでしょうか。冬になれば、また春が来ることを誰が知っていたでしょうか。宇宙は自分の行く道に従って、春夏秋冬、軌道を自ら合わせ、自転しながら自存しているというのです。 7 宇宙は家庭を拡大したものです。家庭を見れば、上中下があり、左右があり、前後があります。これが原則です。ですから、上下と言うときは父母と子女を意味し、左右と言うときは夫と妻を意味し、前後と言うときは兄弟を意味するのです。このような全体が、何によって一つになるのでしょうか。力や知識やお金ではありません。それでは、どのようなものでできるのでしょうか。愛です。愛も、普通の愛ではありません。真の愛です。それは間違いのない真理です。そうでなければ球形になりません。それでは、家庭における上中下とは何でしょうか。愛の教材です。宇宙の愛に接することのできる愛の教材です。それと同じことを、社会に出てしなさいというのです。 8 愛の法を立てるために宇宙があると考えるとき、この世界がどのくらい一定に変化するでしょうか。春の季節に「チュンチュン」と鳴くすずめを見るとき、「いやあ、私たち夫婦がすずめより優れているだろうか」と考え、つばめが餌をくわえて自分の子供に食べさせるのを見るとき、「いやあ、子をあのように愛してあげるのが原則なのだな」と考えなければなりません。すべて同じ法です。 その母親が、おなかいっぱいでもう食べることができないので、子たちに食べさせてあげるのでしょうか。自分がおなかをすかせていても、餌をくわえて食べさせるというのです。人間世界において、このような愛の公法をどこで見つけることができるでしょうか。先生からも見つけられず、国王からも見つけられず、夫からも見つけられず、妻からも見つけられないのですが、それでも父母が子女を愛するところにだけは、それが残っているというのです。神様が人類を愛するその愛が残っているからです。ですから、父母が子女を愛する愛にだけは、それが残っているのです。 9 人がいくら優れていると言っても、春夏秋冬、四季に順応しなければなりません。冬なのに、「ああ、私は夏が好きなので、からむしの上着とチマチョゴリを着なければならない」と考えていては、死んでしまいます。歩調を合わせなければなりません。春になれば春の服を着なければなりません。着替えなければ支障をきたし、破綻が起きるのです。冬になれば冬の服に着替えなければなりません。 同じように皆さんが天地の法度、天理の法度に対して、その環境と境遇において順応するだけでなく、合わせることができてこそ、天理の保護を受けるようになるのです。そこで生き残ってこそ、生命体として永遠の宇宙の前に主体性をもてるのです。 10 宇宙は、運動の法則、力の作用の原則によって始まりました。すべてのものは宇宙の拍子に合う天運の法度に合わせていきます。その天運の法度に合わせていくのが何かというと、四位基台の法度です。ですから、私たちは、この四位基台の法度に自分を一致させ、四位基台の法度を擁護しなければなりません。 しかし、その結果が十分でなければ、不合格者になるのです。言い換えれば、夫婦の間でいくら良く授け良く受けるとしても、結果的存在である子女がいなければ不幸なのです。なぜなら、宇宙の法度と原則が四位基台を中心として回っているのに、三位基台しかできなければ、永遠に回る四位基台の法度に反することになるからです。そのようになれば、神様と距離が遠くなるので、自然と悲しくなるのです。 11 喜びは、どこから来るのでしょうか。心の要求に体が応じるとき生じます。心と体が完全な主体と対象になって四位基台を形成すれば、心が願うとおりに体が動くようになります。そのような立場で喜びが来るのです。宇宙の原則である天運が擁護してくれるので、神様と出会える距離が次第に短縮されて、近くなるので喜びが生じるのです。 しかし、良心の呵責を感じることをして心の相対要素がなくなるときは、結局その主体までもなくなるのです。宇宙の原則というのは、主体だけがいると、対象が反対しなくても追い出す力が必ず現れるようになっているのです。それが悲しみとして現れるのです。喜びと悲しみは、「私」が原因となって生じるのです。 12 胸が痛むほど悲しいときもありますが、それはなぜ悲しいのでしょうか。どのような力が「私」に作用して悲しくなるのでしょうか。それは、この宇宙の大運勢、生命力を左右できる宇宙の公法作用のためです。ですから、この公法に一致できず反対になれば、除去されるのです。宇宙の力は押したり、引いたりします。宇宙の力の反対方向に押し出す力が大きければ大きいほど、喜ぶことができないのです。 夫婦が一緒に暮らしていて、一人が先に死ねば、涙を流します。それは、宇宙の公法に不合格の基準となれば、宇宙の公的な力がその人を押し出すようになり、そのようになれば悲しみの強度が高まるからなのです。それでは、喜びはどのように生じるのでしょうか。宇宙の公法に一致する自分になれば、宇宙の力がその人をかき抱こうとします。その力が大きければ大きいほど強く抱き締めるようになり、強く抱けば抱くほど、その人は内的な中心に入っていくので、喜びが来るというのです。ですから、悲しみと喜びは、自分自身から始まるのではありません。これは力の原則、すなわち宇宙の公法を中心として起こるのです。 13 共存する宇宙を見つめれば、そこには必ず和合作用と反発作用があります。和合作用はより大きなところに和合しようとします。皆さんの心も和合しようとするのですが、より大きなところに和合しようとするのです。和合するのに、ただするのではありません。回りながらするのです。二つの小さなものが、互いに好きで合わさろうとすれば、どうなるべきでしょうか。「私」自体が自分を越えて、相対を包むことのできる力があってこそ、一つになるのです。自分を越えて大きな力で抱こうとするものがあってこそ、一つになるのです。自分よりも小さくしようとするところでは、絶対に一つになりません。自分を越えてより大きなものを抱こうとする互いの作用をもてば、それは宇宙力が保護します。それが主体と対象の関係です。 14 痛みとは何でしょうか。私たちのすべての器官において、バランスを取る、ある一面が破壊されたとき、それを早く是正しなければ、宇宙が「お前は現在、共存原則の基準において不合格者だ」と言いながら追い出すのです。その追い出す力のゆえに痛みを感じるというのです。 それでは、悲しみはなぜ起きるのでしょうか。同じです。「私」自身が平和な境地で体と心が一つになり、環境と一つになって、宇宙のより大きな世界に前進していくのに和合する場に立てば、そこでは宇宙が保護してくれるのです。宇宙の全体世界において互いが連結され、共存できる連体的作用圏を形成していれば、互いが相応する立場で保護してくれるのですが、そこに相反するときは、必ず宇宙力が追い出すのです。これが悲しみに連結されるのです。 15 宇宙には、相対理念を備えていない存在は、存続することができません。相対理念を備えた人は保護します。必ず保護してくれるのです。ですから、男性と女性が永遠の愛を中心として一つになって生きようとするときは、全宇宙が保護するのです。前後、左右からこれを侵犯する者はいません。体に授け受けする道があるのですが、病気になるのは、その一つが詰まっているからです。プラスとマイナスの道が塞がっているのです。塞がっていれば、宇宙の不合格者です。 相対理想を備えていてこそ保護するのですが、そのようにできなければ、不合格となったその割合に応じて一気に追いやるのです。激しく追いやる作用が痛みとして表れます。押せば痛むでしょう。病気のゆえに痛むのではありません。宇宙力のゆえに痛むのです。「お前が授受作用できず、主体と対象の和合関係を構築しないからだ。お前の体がこの詰まったものを取り除いて和合させなければ、宇宙の廃棄物処理場に入るのだ」と警告するのです。宇宙は和合するものを保護するようになっているのです。
天聖經(増補版)/第六篇 真の万物 第六篇 真の万物/第二章 宇宙の根本と秩序 第四節 万物の創造と進化 1 今まで学者たちにとって、進化論が正しいのか、神様の創造が正しいのかということが問題でした。愛の概念がある前に、先に進化の概念がありましたか。どちらが先でしょうか。進化の概念が先ではありません。愛の概念が先にあり、そのあとにそれがあったというのです。ペア・システムの宇宙が先に生じ、その中で形体的な構造が合うものが進化論形態として合っていただけであって、根本がそうだからそうなったのではありません。 進化より愛の概念が先 2 すべての鳥の種類は、形態が似ているとしても、種は区別されます。すずめとほおじろが夫婦になって子供を産むことができますか。できません。アメーバから人までは何千段階の種の区別があるのですが、これを無視して一度にさっと人が出てくることができますか。アメーバから人になるまでは、何千段階を越えて連結されなければならないのに、自分勝手に連結することはできません。とんでもないことです。種の区分は絶対的です。概念が先か、実在が先かというとき、実在が先だと言って唯物論が出てきたというのです。ですから、真の愛だけがすべてのものを連結できるのです。 3 今日、進化論が事実か、造化の創造が事実かということが大きな問題になっています。進化論の方向性は、誰が決定するのですか。自分が決定しますか。発展するその物質が決定できますか。また問題は、それ自体が理想圏と関係を結べる力をどのように育てることができるか、さらに、生み出せるか、プラスさせられるかということです。それは、神様によってのみ可能なのです。そのような問題は、科学も解明できません。物質にもやはり人の欲望のようなものがあるのですが、その欲望の方向は神様と一つになることです。それが目的です。ここにおいて宇宙のすべての元素の総合的存在、物質世界の代表が人間なのです。 4 神様は人間の主体です。被造世界全体の主体です。このように、作用の中心となる方を神様と呼ぶのです。今日、科学者たちは、「この宇宙は力でできている」と言います。しかし、力が存在する前に作用があるという事実を知らずにいるのです。主体と対象があって作用があるという事実を知らずにいるので、混乱が生じるのです。 5 環境圏内に存在する物は、必ず主体と対象の関係をもつようになっています。それは、必然的条件です。そうでないものは、このすべての宇宙の力、自然の力が追放するのです。すべての存在物、鉱物世界から動物世界まで、いくら微小なものだとしても、それらが願うのは、神様の愛を受けられる対象、実体の構造物になることです。 元素は、愛の元素になって鉱物に吸収され、鉱物は、愛の元素を引き入れて植物に吸収されることを願うのです。神様の愛の対象の位置まで、人間まで訪ねていくのです。人間の中でも、人間の愛の器官まで行くのが目標です。もしそのようなものがなければ、生物は存続できません。低級のものは高級の存在に吸収されるようになっています。吸収されることによって、自分の価値やレベルが高い存在に上がっていくのです。 6 力の公式的な原則を見れば、入ってくる力と、出ていく力は同じでしょうか。力が入ってきて作用をしたのに、入ってくる力と作用をしたあとの力が同じということがあるでしょうか。ここには消耗が起こります。運動をすれば消耗が起こるのです。ですから、入ってくる力と出ていく力が同じということはあり得ません。作用したあと、力はいつも小さくなるようになっているのです。進化論者は、作用すれば力がもっと大きくなると言います。そのような公式はありません。そのようになれば、この世の中はひっくり返ります。ですから、第二の力が必要なのです。 7 主体と対象が作用して、現在よりも劣るようになるのなら作用せず、より良くなることを発見すれば作用する、というのが原則になっています。そのように見れば、進化するにおいても、より良くなるという何かの目的をもつことができなければ、発展できません。発展するためには、横的により強い力が加重されなければならないのです。そうでなければ発展できません。その力は、作用することのできる目的と対象がなければ絶対に出てこないのです。 8 進化論を解決しなければなりません。進化論の概念と実在は、共産主義が利用するのです。見えないものが貴いのです。神様が見えますか。良心が見えますか。愛が見えますか。人間にとって最も貴いのはこの三つです。見えない三つの貴重なものが神様、良心、愛です。 良心があるというのはみな知っているでしょう。「良心はない」と言う人がいますか。「愛はない」と言う人がいますか。目には見えません。見えないのでどこにでも入っていくことができ、どこにでも一つになれるのです。見えれば、入っていけますか。見えないので細胞の中にも入っていけるのです。通じない所がないということです。そのような論理の根源を探すことができます。愛だけは誰も制止できないのです。真の愛は、宇宙が制止できず、妨げることができないのです。 9 宇宙の根本は何でしょうか。進化論でもなく、創造論でもありません。進化と創造の概念がある前に、雄と雌がいたことを知らなければなりません。雄と雌が生まれたのは、愛のためです。これが公式です。愛のために男性がいて、女性がいるのです。男性が男性世界で愛を探すことはできません。女性が女性を中心として愛を探すことはできません。女性が男性を探すところから、男性が女性を探すところから、愛を見つけることができるのです。 宗教と科学の統一 10 神様が人間に総括的な統一理念を成就する責任を負わせてくださったため、人間は自然を研究する自然科学を一つの統一科学形態に発展させてきているのであり、宗教を通じて心の世界を糾合してきているのです。十六世紀後半には、宗教と科学が分かれましたが、終わりの日である今日に至っては、再び一つの目的を達成できる帰一段階へと越えていっているのです。 11 今日の科学の発達、すなわち科学を中心として出てきた現代文明というものは、統一的な外的理念を成就してきています。それが世界的な統一の理念圏にまで進んできています。内的な面において、言葉で明らかにする科学文明ではなく、心で明らかにする宗教、すなわち人間の本性と性稟を明らかにする宗教と、全人類が一つになれる内的な世界を建設する使命を完遂しなければなりません。 今日、宗教と科学は、互いに対立する立場に置かれています。しかし、原則はそうではありません。終わりの日には必ず、体を造ったあとに命の息を吹き入れて、神様の代わりに立てるアダムを造られたのと同じように、歴史の終末的な現象も、そのように帰一しなければならないのです。 12 科学は結果的な世界を探る論理であり、宗教は心情に通じる分野であり、思想は今までの文化史を中心とした論理です。この三つの系統が伝わってくるのですが、これがすべて別々になっています。宗教は宗教なりに、科学は科学なりに、思想は思想なりにすべて別になっているというのです。神様はお一人であるため、これを互いに分けておくことはできないというのです。終わりの日になれば、神様を中心として宗教と科学と思想が一つにならなければなりません。 13 宗教的最高の頂上から科学的最高の頂上に通り、思想的最高の頂上まで連結できる、地上に現れている一つの思想体系において、宗教の理想的な基盤となっているところは、統一教会しかありません。ですから、神様が統一教会を通して代わりに役割を果たさせるという論理的結論が出てきます。これは人間がするのではありません。神様が今の時代において科学をこのように急激に発展させ、宇宙科学まで発展させたのは、宇宙を主管するための思想的な変革時代に入ったからです。科学がこのようになったのは、宗教的統一圏を、宇宙を含む統一圏に拡大するからです。そのようにしなければ、宗教と科学と思想が一つになることができません。 14 神様は、宗教的真理の根源であるだけでなく、科学的真理の根源でもあります。神様は、最初の説教者であると同時に、最初の科学者でもあります。先生はこの事実が宇宙の根本真理だということを固く信じており、先生の生涯の課業はこのような仮定に基づいたものでした。生きていらっしゃる神様の使徒として、先生は全被造世界に実体的、霊的に明らかに現れて示される神様の存在の本質的なすべての面を、より広く、深く、明確にし、統一しようと試みてきました。 15 科学の目的は、人類の外的な夢を実現するところにあります。ところが、過去においては、科学が民族的、国家的障壁に遮られ、素晴らしいものが発明されても、それが直ちに人類全体の福祉に寄与できない場合がたびたびありました。ときには、科学文明にも国境がなければならないという主張もされました。しかし、科学文明は本質的に人類全体のものでなければならず、ある特定の国家や陣営の専用物であってはならないのです。 16 過去、数世紀の間、科学はあまりにも分析的方法に傾き、多くの部門が専門化され、科学の細分化現象が起こったのは事実ですが、最近は総合的な方法によって細分化された知識を総合、統一する希望的な傾向が現れています。統一科学は、その際立った例だと言えるでしょう。いずれにせよ、今日までの科学が、たとえ細分化現象があったとしても、すべての部門がそれぞれの立場で福祉世界の実現という一致した目標、一致した方向を目指してきたのは事実であり、またこれからもそれを目指して進んでいくことを信じてやみません。 17 科学は、人間生活において単に手段であり、目的にはなり得ません。人生の目的は、神様の創造目的を実現することにあります。人間は霊と肉の結合体です。したがって、人間は、肉的生命を土台にして価値のある人生、すなわち愛と真理と善と美の生活をするようになっているのです。便宜的に言えば、科学技術は霊的生活に一致し、肉的生活に必要なものです。 ですから、価値のある生活を強調しなかったり無視したりする科学は、かえって価値観の破壊をもたらし、今日のような恐怖と不安の現実へと導くのです。この不安な現実において人間を救うのは、真の価値観を追求し発展することによってのみ可能です。ですから、科学は言うまでもなく、絶対価値に起因したこの価値観に一致しなければならないのです。 18 絶対価値は、どこにおいて発見できるのでしょうか。それは、神様の愛においてのみ探し出すことができます。神様の愛による美と真理と善が、正に絶対価値です。結局、科学技術の悪用による被害から人間を解放するのは、科学自体が神様を認識し、神様の愛と同じ方向にその技術を活用するとき、可能となるのです。 19 神様には、メシヤを再び送る前に、必ず成就すべき二つの重要な宿題があります。その一つは、高度な物質文明の発達です。神様のみ旨が成就されるということは、すなわち地上天国が成就されるということですが、それは霊的天国だけを意味するのではなく、肉的天国、または物質的天国も意味します。ですから、メシヤの降臨とともに成就される高度な精神文明を収める器、いわゆる高度な物質文明の世界を準備される必要があります。 さらには、神様の理想では、世界が一つの国なので、その世界が科学の発達によって交通と通信手段が高度に発達し、全人類が一日生活圏の中で暮らすということは、地上天国建設においてこの上なく重要な要素です。これは、統一世界文化創造に必要不可欠な条件なのです。 20 科学は、人間の物質的生活を改善するのがその本分であるため、統一科学は実践面において、以前よりもさらに効果的に、物質的生活の改善に寄与するでしょう。しかし、本然の人間が精神と肉身の統一体であるように、社会生活も物質と精神の統一的生活であり、理想世界も愛と創造の統一的世界であるため、物質的生活の改善だけでは真の幸福の世界は実現できません。 ですから、統一科学は、その役割を完全に果たすため、不可避的に統一思想と再び一つに合致せざるを得ないのです。このような合致が成し遂げられるとき、長い間の宿題であった宗教と科学の統一が実現され、名実ともの福祉世界、幸福な世界、善の統一世界が形成されるでしょう。
天聖經(増補版)/第六篇 真の万物 第六篇 真の万物/第三章 万物の嘆きと真の万物主管 第一節 万物と人間の関係 1 今日、見える万物世界を主管している人間、万物の霊長だと自負している人間が、自分を自分のものだと思っているとすれば、それは誤解です。皆さんの体は、皆さんのものではありません。皆さんの心もまた、皆さんのものではありません。皆さんのものだと認定できる根拠とは何かと聞き返してみれば、答えることができないでしょう。もしこの問題が解決されれば、それが歴史的な一つの基点になると同時に、すべての問題を解ける解決点になります。 しかし、今日、この地上に生きている人間は、この問題を忘れたまま、何となく暮らしています。神様は、宇宙を失って悲しまれるよりも、このような人間になったという事実をもっと悲しまれるのです。ですから、そのような神様の心情を感じて体恤する人がいるとすれば、その人から根本的な宗教の摂理が出発できるのです。ここから、神様を再び探すことのできる道が開拓されるのです。この地上に存在しているすべてのものが地を父母としており、天体を父母としており、さらには創造主を父母としているのと同じように、皆さん個人も、皆さん個人で終わるのではありません。 地は人間の第二の母 2 私たちの体を養育してくれるのは地です。私たちの体に必要な要素を提供してくれる地は、私たちの父母です。しかし、この地が人間の父母だということを知る人はいません。次に、私たちを生んでくれた父母がいます。体の父母は地であり、心の父母は私たちを生んでくれた父母です。 しかし、人間にはこの二つの父母だけがいるのではありません。この父母を越え、理念的な価値の姿、絶対的であり永遠無窮なもう一人の父母がいるのですが、その父母を認めず、解き明かせないとすれば、人間は嘆息するしかありません。ですから、全人類は、流れゆく歴史路程において、そのような父母を解き明かす一つの瞬間、ひと時、一つの時期をもたない限り、安息の園をもつことはできません。 私たちには、「心情的な父母」がいます。その父母は、地と共に滅びゆく父母ではなく、地の歴史と人類の歴史を激しく揺るがし、治めて余りある父母です。その父母が正に天上の父母、すなわち私たちを創造なさった父母です。人間には、このように三大父母がいるのです。 3 人間は、自分を生んでくれた父母だけが父母だと思っていますが、そうではありません。皆さんの体の源泉は土の塊です。皆さんは、生んでくれた父母の息子、娘として生まれましたが、生んでくれた父母だけに似たのではありません。人間は、その父母を越え、新しくより大きな何かを追求するのです。 動機と縁がなければ天的な結果はあり得ないのが鉄則ですが、絶対的な価値の姿を慕うのは、そのような父母がいるからだということを否定できません。真の人間は、地に対して心情が通じる人でなければならないでしょう。自分を生んでくれた父母が地であれば、人類はその父母と共に心情的にために生きることのできる人でなければなりません。さらには天を知り、天上の父母のみ旨を心配し、そのみ旨が願う善の目的地に向かってきょうもあすも闘っていく人、そのある絶対的な関係を解き明かすために努力する人は、真の人生行路を歩んでいる人だと見ることができるのです。 4 宇宙にある万物が、人間の肉体の中からそれぞれ自分たちの物をすべて探し出そうと主張すれば、人間はすべてを奪われてしまうでしょう。宇宙からすべての元素を借りてきて形成されたからです。それは、「宇宙が私を生んでくれた。宇宙が私を造った」ということです。ですから、私の体の父母が宇宙です。私は宇宙の元素を総合した実体だというのです。 したがって、「私は動く宇宙である」、「私は活動する宇宙である」というのです。このような観点で宇宙を愛さなければなりません。 5 自然の中に座って万物を見つめ、自然を見つめれば、神秘的なものを感じます。自然をこの上なく愛する気持ちが湧き出てくれば、人間を自動的に愛するようになるのです。花と蝶、すべての万物を見れば希望をもつようになります。「私は自然におけるひとり子であり、お前もまた自然におけるひとり子だ。だからこの宇宙は、私とお前のためにある」と考えなければなりません。これがどれほど素晴らしいかというのです。 6 地は愛の種を植え、収めることのできる畑です。地から私たちの生命要素を吸収し、育つのです。母の体は畑と同じです。母のおなかの中から、母の体のすべての血肉と栄養素を吸収して育った赤ん坊が生まれ、地上で大きくなり、家庭を通して完成し、収穫されていく所が霊界です。 ですから、霊界は、秋に刈り入れたものを積んでおく倉庫と同じであり、地上は、刈り入れをする畑のようなものです。畑でよく育ってこそ素晴らしい実ができます。地上で上下関係、左右関係、前後関係の真の愛で一体圏の愛の理想を体験していくことによって、神様の国の倉庫に入って、神様の愛を中心として生活の理想的相対圏となり、神様と永遠無窮に生きるのです。 大宇宙が私たちの家です。これが天宙です。大宇宙が私たちの家なのですが、思いのままに主管しながら、神様と愛によって一緒に永遠に暮らすのが、人間の最大の幸福であり、最大の解放であり、最大の自由です。 7 人の体の約三分の二は水です。見えない空気と見える水が供給され、皆さんの子女を育てるのです。それは地から供給します。ですから、地は第二の母です。ですから、皆さんの母よりも、もっと愛さなければなりません。 そのように育ったのちには、霊界に飛んでいかなければなりません。子宮と空気の世界を経て霊界に入り、解放されるのです。そこが最後の目的地になります。そこが神様を中心とした天国です。 万物の中心は人間 8 神様は、アダムとエバの外的で生物的な成長のための足場として、美しく繊細に準備した環境である万物世界を創造されました。このような環境の中で人間は成長し、発展します。神様のより深い関心は、人間の内的性稟と愛の人格にありました。彼らは、真の愛の経験を通し、神様の真の愛に似て完成するのです。神様は、愛の力を内的で非物質的な力の中で最も強力なものとして創造されました。 9 「万物之衆惟人最貴(マンムルチチュンユインチェキ)(あらゆるものの中で人間が最も貴い)」という言葉はもっともな話です。神様も愛の相対が必要で、人間を造ったのです。中心である人間を手本として、和合し、吸収されるようにすべての万物を造ったのも、愛の理想のためです。 被造世界を観察すれば、鉱物世界、植物世界、動物世界、人間世界もすべてペア・システムになっているのが分かります。鉱物世界を見ても、プラスとマイナスが作用しています。元素と元素も、どんな組み合わせでも結合するわけではありません。相対的要因に合わなければ、神様も思いどおりに命令できません。それと反対に、互いに相対的要件が合うときは、神様でも妨げることができないのです。レベルは低いのですが、鉱物世界も愛の創造理想型モデルの核に反応できるよう、そこに通じるように作用するのです。 10 宇宙の存在秩序は、ために生きることを根本としています。真の理想、真の愛、真の平和の世界は、神様の創造理想であると同時に人間の願いです。ですから、理想の起源、幸福と愛の起源は、相対のために生きるところにあるのです。宇宙を見れば、いかなる存在物も、自分だけのために存在するものは一つもありません。植物界は動物界のために、鉱物界と植物界は動物界のために、またこのすべてを合わせた万物は、人間のために存在しています。それでは、人間は、誰のために存在しているのでしょうか。人間は、神様のために存在しているのです。その神様は、万物のために存在し、それらが存在し、成長し、発展するようになさるのです。 11 人間は、すべての存在世界の実であり、縮小体であると同時にモデルと言えるので、鉱物と植物、動物のすべての要素をもっている最も高次元の存在です。しかし、人間も、どこまでも結果的存在なので、ある第一原因的存在があり、それに似て生まれたという結論が成立するのです。すなわち、人間を対象とする絶対主体的存在が必ず存在し、私たち人間が人格的存在であれば、その主体も明らかに人格的存在であるに違いありません。 その第一原因的絶対者を哲学では存在者と言い、宗教では神様と呼ぶのです。 12 万有は二重目的、すなわち個体のための目的と、全体の中で和合するより高い次元のための全体目的をもっています。したがって、宇宙は二重目的の連体になっている一つの大きな有機体と同じであり、個体内で主体と対象が完全に一つになって個体目的を完成した存在は、それ自体だけで孤立、単独、固定された状態でのみ存在することはありません。個体は他の存在と関連を結ぶために、主体的立場、もしくは対象的立場を取り、それと一つになることによって、より高次元の方向性と目的性を帯びた存在として発展します。 このように、宇宙は、主体と対象の共通利益で連結されている共同目的体なので、その中に宇宙全体の共同目的のためのある力、宇宙力をもっているのです。主体と対象の永遠の調和合一のための最も濃い、完全な相関関係の内容とは何でしょうか。愛を中心とした授受の関係です。愛の動機は人間ではありません。愛の究極的根源は、絶対不変の原因的主体です。宗教では、この第一原因者を神様と言うのです。 13 神様の創造過程を探ってみれば、神様は万物を先に創造された土台の上に、最終的に人間を造られました。人間は、最後に造られた傑作です。神様を中心としてすべてのものが始まったのです。人間の創造を終えることによって、神様と人間、そして万物が平衡を保った立場で統一されることを願われたのです。人間は、神様を中心とする霊界と肉界を接触させる媒介体の使命をもっているのです。 14 万物は、神様の息子、娘を造ることのできる土台です。関係し、連結できる土台です。動物もそうであり、鉱物もそうです。鉱物世界にもプラスとマイナスがあります。植物世界にも雌しべと雄しべがあり、動物世界にも雌と雄がいます。すべてに橋を架け、すべてのものが結集して創造された最高傑作が、人間の内的な形状と外的な形状です。すべての形状を賦与し、象徴的に、形象的に、実体的にすべてを表して橋渡しするようにし、すべて連結されて関係を結ぶようにしたのです。 15 世の中は、様々な組織体と関係の調和の中で運行されています。複雑で多様なこの世の中において、真の主人にならなければならないという思想は、人間と人間の関係はもちろん、人間と万物の関係にも適用される思想です。 問題は、どのような人間に対して「真の主人」と呼べるかということです。より他のために配慮して献身、奉仕する「ために生きる人生」、すなわち真の愛の人生を実践躬行する人が真の主人になるのです。 真の愛をもって万物を愛し、保護、育成する人が、万物に対しても真の主人になるのです。 16 愛の中で組み合わさったものは一つです。一つの連体現象です。「私」の髪の毛と「私」は似ています。髪の毛を見れば、これは何でもありません。関係がないように見えますが、関係があるのです。 同じように、このすべての草木は産毛と同じです。愛は不思議な作用をするのですが、このすべての万物も、自分なりの愛の表示的情緒を感じているのです。 ですから、花も音楽を聞かせてあげ、情緒的な環境を造ってあげれば、満開に咲くのです。つぼみが咲きかけて、しおれることはありません。円満に咲くというのです。鶏を育てるときも、音楽を聞かせればよく育つのです。相対的な周辺環境と歩調を含わせていき、和合する環境で育つときは勢いが衰えることがないのですが、四方に和合できずに育つときは潰れてしまうのです。 17 神様が環境を創造したのはなぜでしょうか。そこにすべての万物と植物が暮らすことによって、人間がそれらを吸収して栄要素を満たせるようにするからです。海の魚、山の草木、このすべてが人間に栄養素を補給するのです。 次に、病気になったときに使う薬材を作れるのが万物です。一つも使えないものはありません。一番ぞんざいに扱われているものが、一番良い薬になるのです。毒蛇の毒が、薬の中で最も良い薬だというのです。
天聖經(増補版)/第六篇 真の万物 第六篇 真の万物/第三章 万物の嘆きと真の万物主管 第二節 万物の嘆きと万物復帰 1 万物は、サタン世界において、サタンの子女の名をもつ存在によってサタンの主管を受けています。またサタン世界の国家に主管を受けています。これが神様の嘆息される理由であり、万物が嘆息する理由です。ですから、これを蕩減、解怨し、神側に復帰しなければなりません。そのためには、神様を中心とした神様の息子、娘が万物を主管しなければなりません。神様の前に主管を受けることを願う万物を、アダムだけでなくエバまでも主管しなければなりません。また人間の先祖、アダムとエバの子孫も、やはり一つになって万物を主管しなければなりません。 嘆息する万物 2 人間が堕落することによって、万物世界がサタンの主管圏に堕ちました。それで万物の嘆息圏が広がったのです。人間世界の嘆息圏と万物世界の嘆息圏、二つの嘆息圏が広がりました。創造された被造世界においては、人間を中心としてすべての被造世界の環境的な条件が成立するので、人間が堕落することによって万物が嘆息圏内にとどまるようになり、また堕落した子孫を中心として人間が嘆息圏内にとどまるようになったのです。 ですから、万物が先に象徴献祭によって神の前に帰って解放されなければなりません。万物をまず造り、その次に人間を造ったので、再創造の過程においてもそのようにしなければならないのです。万物の嘆息圏を解放しなければなりません。万物圏が解放されたその基盤の上に、人を造ったのと同じ立場に戻らなければならないのです。 3 万物の中には、鉱物世界、植物世界、動物世界があります。鉱物世界から嘆息しているのです。すべてサタンの血統圏に落ちることで、神様を主人と考えることもできず、関係を結ぶことができないというのです。すべて塞がってしまいました。ですから、万物の嘆息、その次に人間の嘆息があるのです。霊界に行っては天使世界の嘆息、神様の嘆息が起こっていくのです。 4 人間が堕落することによって、神様の理想を中心として神様が喜ぶことのできる日をもつことができず、人類始祖が願った理想の日をもつことができず、万物が堕落せずに本来の神様の物として愛を受けられる圏内に入れませんでした。ですから、これを再び取り戻して合わせなければ、この世界は再び生きる道がなく、神様の愛の世界を訪ねていく道がないという結論が成立します。 ローマ人への手紙の第八章を見れば、人間が堕落することにより神様の嘆息が生じ、その次に人間の嘆息が生じ、万物の嘆息が生じたとあります。その嘆息はなぜ生じたのでしょうか。それは、神様が愛することのできる息子、娘を失い、人間は愛を受けることのできる父母を失い、また万物は愛を受けることのできる主人を失ったからです。 5 万物が嘆息するというのは事実です。自分たちが苦痛なので嘆息するのではなく、自分たちをお造りになった神様が嘆息されるので、嘆息するというのです。人間が手にするあらゆる万物の中で、どれ一つ、恨を抱かなかったものがないのです。ですから、人間は悲しむことができなければならないのですが、そのような人がどこにいるでしょうか。この嘆息圏を誰が解いてくれるのでしょうか。神様お一人ではできません。万物もできません。サタンはなおさらできません。ただ人間だけができるのです。ですから、少なくとも、悲しみの同志にならなければなりません。 6 復帰摂理歴史を見れば、旧約時代には祭物を通して復帰してきました。最初は祭物を中心として人間と一つになるための摂理をして、次は、人を中心として神様と一つになる摂理をしました。これが今までの復帰摂理歴史です。これからは、このような出来事が皆さん自身で起こります。そうして、皆さん自身が祭物のような立場で万物と一つになり、その次に神様と一つにならなければなりません。このように、縦的に続いてきた歴史が今、横的に皆さんの家庭において成し遂げられなければなりません。 7 万物を主管するためには、男性と女性が「愛」という文字を中心として一つにならなければなりません。このときに万物を主管するのが原則です。神様がアダムとエバを祝福なさるとき、「生めよ、ふえよ、地に満ちよ、地を従わせよ」(創世記一・二八)と言われました。生育して繁殖し、地に満ちて万物を主管しなさいということです。結局、家庭を築いてから万物を主管するのです。 8 人間は、新郎新婦の名を備えて真の家庭を築くときまで、万物を主管できる権限をもてません。人間が万物を主管しようとすれば、本来の基準、アダムとエバの本来の基準を復帰するときまで待たなければなりません。万物は一つになった人間に主管を受けなければならないので、本然の愛を経たのちに被造万物を主管するのです。万物は、愛の関係の中で愛を受け、愛の関係の中で尊重される立場で成長することを願います。そのようなところが、万物がとどまるべき永遠の場所です。 9 人間が堕落することによって本来の位置を失ったので、万物が嘆息するというのです。それで万物も、すべての嘆息圏を治める権限をもった神様の息子が多く現れることを待っているのです。このような息子が多く現れることによって、神様の息子の家庭を中心として、万物が主管を受けられるのです。万物はこのような時を願ってくるので、それを成し遂げるのが宗教の使命です。人間は、その時が成し遂げられるまでは、万物を主管できる権限がありません。 10 愛を中心として万物を主管する特権的価値を主張できる人がいません。本然の愛の心情で万物と向き合うことのできる基準に到達しなければ、万物を食べ、消化できる資格が私たちにはありません。万物は家庭に主管されるのです。愛に満ちあふれた家庭と共にいれば、万物が嘆息するでしょうか。しないというのです。万物も愛が花咲く場で主管を受けようとするのです。 今までの修道の基準は、そのような位置まで出ることができませんでした。そのような場に出なければ万物を主管できないので、その位置の主人になろうとすれば、新郎と新婦として二人が一つにならなければなりません。新郎新婦が家庭を築き、その家庭を中心として万物を主管するのが本然の法度です。そのようにするためには、失われた人間を取り戻さなければなりません。そのようにできなかったので、万物を主管できる特権的な権限を許されない立場にいるのです。 11 皆さんが着る服や一つ一つの必需品までも万物の一部分なので、自分が使っている日常生活のすべての必需品を、自分の生活の限界圏内にとどまっている万物として扱ってはいけません。すべてのものを、被造世界の万物を縮小させた直接的な相対物として扱い、その価値を世界的なものとして評価する生活をしなければならないのです。そうして自身の生活自体が一つの生きた祭物の表示になるようにし、その祭物となった環境を中心として、いつでも神様が臨在なさることができるという信念をもって生活しなければ、万物主管のための真なる家庭的基盤ができません。 12 すべての被造万物は、サタン圏内にいるサタンの子女を通して主管を受けてきたので、サタンの物であるという立場に置かれています。これをすべて神様の物として復帰しなければならないのです。復帰路程の原則的な基準から見るとき、万物はまず人類始祖の物にならなければなりません。もちろん、神様の物であることは言うまでもありませんが、神様が人間の前に下さった祝福の基準を中心として見るとき、人間始祖の物にならなければならないのです。すなわち、堕落していない善の父母の物にならなければなりません。その次に、善の子女の物にならなければならないのです。 13 完全な復帰においては、「私」一人だけが復帰されてはなりません。天と「私」が一つになり、外的な万物と完全に一つになって、「これは天の物だ」と言える立場を決定したあとにこそ、「私の物だ」と言える位置に立つのです。自分の物である前に神様の物にならなければならず、さらに真の父母の物にならなければなりません。そうでなければ自分の物になりません。「私」がもっている物をそのような位置に引き上げ、公的関係を経なければなりません。「私」を通した物質的関係を結ばなければならないのです。そのためには、小さな物質的関係よりも、より大きな物質的関係の基準を経て、大韓民国を復帰できる基盤をつくらなければなりません。 万物の恨を解怨してあげる真の主人 14 人間が万物の霊長という特別な価値をもって生きる条件とは何でしょうか。万物より先にあり、それ以後にも永遠に存在する神様の心情をもつことです。神様の心情をもてば、何よりも先立つことができます。中心、すなわち根と関係を結んでこそ、人間の価値が決定されるのです。それがすなわち心情です。 この心情は、太初から神様と共にあるものです。この心情をもって号令をかけるとき、万物は、「はい、おっしゃるとおりです。ありがとうございます」と言うでしょう。そのようになっています。しかし、神様も万物も、なぜ悲しむのでしょうか。それは、この心情関係が断ち切れたからです。この断ち切れた心情関係をつなぐためのものが復帰歴史であり、復活の歴史です。心情関係がつながれば、神様に対して「あなたは私の父であり、私はあなたの息子、娘です」と言うことを否定する論理はありません。いかなる人も否定できません。父子の間の心情関係は、いかなるものによっても否定できないのです。 15 私たちが失った本然の基準を取り戻し、新しい理念の天国に入って暮らそうとすれば、どんな人になるべきかを知らなければなりません。造られたすべての万物は、神様と愛の関係を結んでいることを知り、それを父の影のように感じられなければなりません。事実、万物は父の心情の影のようなものです。父がもてる精力をすべて注いで造られたのです。父の手を経て造られたものなので、万物は父の代身者のように貴い価値を感じ、愛してくれることを願っています。しかし、堕落以降、今日まで、誰もそのように扱ってはくれませんでした。ですから、嘆息せずにいられるでしょうか。ですから、聖書に、万物が喚息しているとあるのです。 16 嘆息する万物の恨を解怨してあげなければならない責任を負った皆さんは、一本の木や一株の草からも、六千年前にそれらを造る時の、神様の心情と創造のみ手を体恤しなければなりません。ですから、「主人を失ってしまい、どれほど寂しかっただろうか」と言いながら、道を歩いていて一株の草を見ても、涙を流すことができなければならず、一本の木をつかんでも泣くことができなければなりません。ここで話をする先生は、それらをつかみながらたくさん泣きました。岩をつかんでも泣き、風が吹くのを見ても泣いてみたのです。 17 神様が心情によって造られた天地万物を愛し、誇らなければなりません。それは、神様が愛する息子、娘が豊かに暮らせるようにするために造ってくださったものです。金銀財宝を払っても買うことのできない貴い創造物です。ところが、それがぞんざいに扱われ、無視されてきました。それで今、天地万物が嘆息しているのです。山を見れば山が嘆息し、野原を見れば野原が嘆息しています。吹きつける風さえも嘆息しているのです。 18 皆さんは、神様に侍る息子、娘にならなければなりません。そのあとには、神様の息子、娘の資格で万物に責任をもつ万物の主人にならなければなりません。神様の心情、六千年間、罪の多い私たちを訪ねてこられ、見捨てることなく愛された神様の心情を見習い、ありったけの愛で愛する皆さんにならなければなりません。 誰がいてもいなくても、皆さんは一株の草をつかんで、「父よ!あなたがこの草を造られるとき、このような思いをもって造られたのでしょう。この草をもっていって愛する息子、娘に見せながら、どれほど誇りたかったでしょうか。父が造られたこの草も、愛する息子、娘に自らを誇ってくれることをどれほど願ったでしょうか。そのような日を迎えることができなかったのですから、どれほどおつらかったでしょうか」と言えなければなりません。
天聖經(増補版)/第六篇 真の万物 第六篇 真の万物/第三章 万物の嘆きと真の万物主管 第三節 真の万物主管 1 世界の主人は神様です。それでは、誰がこの地を治めるべきでしょうか。当然、この世界の主人である神様が治めなければなりません。そうでなければ、神様から愛を受ける、主人を代理する人が治めなければなりません。世界の主人は神様です。したがって、神様に忠誠を尽くす思想をもった人間が世界を治めるのです。 人類を永存させるためには、神様を主人として一つの世界、言い換えれば、より価値のある一つの世界、より永遠の一つの世界を成し遂げようという主義をもたなければなりません。それが何主義かというと、神主義です。神様の愛を受ける息子、娘になれば、「世界は私のものだ」と言えるのです。 公的に管理しなければならない万物 2 万物は、公的な法度による統治を受けるようになっています。公的な法度の主管圏内にあるというのです。人間も公的な法度の圏内に属しているのであり、万物も公的な法度の圏内に属しています。国家も公的な法度の圏内においてのみ、存続することができます。ここに私的な内容が介在するときは、存続することができないのです。 3 公的な人は、すべての万物を公的な世界の統治法で管理することができ、主管できるのです。その内容が正に天法です。皆さんがこのような原則を知っておけば、言葉を話しても、どんな行動をしても、罪にならないのです。悪を除去するための行為は罪になりません。三回以上、言い聞かせたのにもかかわらず、話を聞かないときは、打ってでも正してあげなければなりません。したがって、皆さんは、常に善と悪をえり分け、より大きなもののために生きなければなりません。天地のために生きる人々ほど恐ろしい人間はいないのです。 4 この世の中にある万物を見て、「お前は、公的な法によって治められるのを願うのか、私的な法によって治められるのを願うのか」と尋ねれば、「より公的な法によって治められたい」と言うでしょう。それはなぜでしょうか。人が最高の善の圏内に進みたいと思うのと同じように、万物も最高の善の圏内に進みたいと思うからです。ですから、世界のすべての万物と、すべての人間は、誰によって治められたいと思うのでしょうか。より公的な存在によって治められたいと思うのです。 5 皆さんは、万物を公的に管理できる人にならなければなりません。御飯を食べるときは、その御飯の価値を知って食べなければなりません。「お前は、どんな人の口に入ることを願うのか。お前は、どんな顔をもった人の口に入って骨となり、肉となり、エネルギーとなり、善の世界のために何を残したいと思うのか」と考えながら御飯を食べなければならないというのです。御飯がおなかに入るのは同じですが、たった一つの御飯粒でも、善の人に入っていくことを願うのです。より公的なものを願うというのです。 6 公的な物は恐ろしいのです。公的な物が個人の命を奪うこともあります。近頃は、都市の空気を汚染しないようにしようと言いますが、当然そのようにしなければならないのです。きれいにしなければ侵犯されます。また水もきれいにしなければなりません。このように、万物はすべて公的なものなのです。 太陽は生命の根源であり、無限の価値をもっています。私たちは、そのような太腸の光をただで受けています。太陽の光を買おうと、お金を用意して持ち歩く人を見ましたか。また太陽の光を受けたからと言って、一銭でも出した人を見ましたか。この太陽の光を売ると言えば、買いますか、買いませんか。水や空気、光などの自然物は、皆さん個人のものではありません。 7 今まで自分がもっていた物、もしくは自分所有の財産は、自分がしばらくの間、管理する過程にあるものです。すなわち、皆さんは管理人だというのです。各自がよく管理し、神様に奉献してさしあげるべきこの万物は、真の父母を経て、神様の懐に帰らなければなりません。言い換えれば、神様の物であると同時に真の父母の物であるという過程を経て、自分の物になるという事実をはっきりと知らなければなりません。 皆さんが今までこの地上で暮らしてきた慣例から見れば、ある物を指して誰々の所有だと主張することはできますが、そこにとどまってはいけません。このすべての物は、父母の名を経なければならず、神様の名を経なければなりません。そのようにしてこそ、復帰した万物の基準が完結するというのです。皆さんは、そのような日を迎えるときまで、所有主ではなく管理者です。ですから、主人に返してさしあげるそのときまで、管理人としての責任をしっかりと果たさなければなりません。このような観点から、公的な物と私的な物を明確に区分しなければならないのです。 8 皆さんは、公的な物と私的な物を、必ず秩序をもって区別しなければなりません。そのような過程を経て私的な物と公的な物の基準を明確にし、確固たる原則を中心として生きることができなければなりません。ところが、見てみると、大概は逆さまになっています。私的な物は大切に思い、公的な物はないがしろにしています。それでは絶対にいけません。 皆さんは、公的な物を大切に思うことができなければなりません。私たちがもっている私的な物を通して万物復帰の峠を越えようとすれば、まずそれを公的な物とし、教会であれぱ教会、国家であれば国家、ひいては世界の物にしなければなりません。ですから、公的な物をより重要視しなければならないのです。このように見るとき、万物よりも人であり、人よりも神様です。人間は、自分を中心として「私が一番だ」と言いますが、自分を中心としては世界復帰など話にもなりません。物よりも人であり、人よりも天です。天を中心として、すべての万物を見つめることができなければなりません。 9 皆さんが自分本位にもっている物は、皆さんの物ではありません。私が住んでいるその家が私の物ではなく、私が食べている御飯が私の物ではなく、私が使っているささいな日常の家の物すべてが私の物ではないというのです。これは、永遠無窮に継承できる公的な父を中心とした世界と、永久に関係を結んでいる公的な物であることを忘れてはいけません。私が着ている一着の服もそうであり、私がもっている生活基盤ももちろんであり、私がもっている体も私の物ではないというのです。 10 罪とは、公的な物を蹂躙することです。統一食口は、これからこのような点で最初から最後まで徹底していなければなりません。父の物は神聖な物です。その万物が神聖であってこそ、その万物を食べて生きる「私」の体が神聖になるのです。その万物が無限の価値をもつようになるとき、その万物を生活要素として暮らす「私」の体が無限の価値をもつのです。 そのような自分が無限の価値の公的な存在であると分かるとき、「私」はその公的な価値をもって家庭を統一しなければなりません。家庭を基盤として氏族、氏族を基盤として民族、民族を基盤として国家、国家を基盤として世界に前進していかなければなりません。より大きな分野に小さなものが吸収され、小さなものが祭物になっていかなければならない私たちなのです。 11 皆さんは、寝ても覚めても、父の国は私たちの国であり、父の民は私たちの民であり、父の物は私たちの物になるようにしなければなりません。これは、神様の心情と、「私」の一身を通して、心情的な二つの相対的基盤の上に乗せられ、生活し、存在することを願うことです。これが造られた被造万物です。 ですから、心情を取り去ってそれらを扱うのは罪だというのです。心情から外れれば罪になるというのです。私たちは、兄弟と向き合うとき、私たちの世代においては神様を立ち会わせ、神様の心情を連結させて向き合えなければなりません。そして、物質を扱うときにも、神様の心情を立ち会わせて扱えなければなりません。 12 「私」自身は公的な物をもっているのか、私的な物をもっているのか、これが問題です。皆さんは、「自分の物」という観念を超越しなければなりません。これが今後の世界人類に教えるべき最も大きな教訓です。皆さんは、自分の物という観念を否定し、公的な物であるという観念をもって進まなければなりません。 被造世界のすべての万物は、ある特定の個人に固着している所有物ではありません。自分の土地だと言って、それが良いと過度に誇れば滅びるのです。それは公的な物だからです。自分は、ただそれを管理しているだけです。その統治法に従って、自らが公的な管理人として管理すれば永遠に管理できますが、管理法に従わなければ滅びるのです。 13 公的管理法、万物に対する公的な管理法を、誰も知らずにいます。万物に対する真の価値を設定するときになってこそ、聖書で言う万物の解放時代を迎えるのです。そのようにすることなく万物に対するのは、管理ではなく強奪です。したがって、万物には真の主人が必要です。万物は今まで、公的な権限と価値を賦与されませんでした。万物は、そのような立場で治められることを願っています。すなわち、万物は真の愛の管理を受けなければならないということです。真は、自分を中心としたものではありません。 14 妻は夫のために、子女は父母のために、また父母は家庭のために、祖父と祖母も家庭のために、孫も家庭のために、このように愛によって互いのために生きるのが幸福なのです。すべての家族が、自分のものにしようとするよりも、自分たちのものにしようと努力し、祖父も節約して自分たちのものにしようとし、父と母も自分たちのものにするために節約し、息子、娘もそのようにし、家族全員が自分たちのものを拡大させるために努力する家は繁栄するでしょう。 ですから、お金を節約し、全体のために生きるところから愛の家が拡大されるのです。このような家庭を中心として、社会や世界に広がっていくときに理想実現が可能なのであって、自分のもの、自分を中心としてではできません。 15 統一教会の宣教師は、西欧文明社会の豪華な要素を必要としないほど訓練されています。私たちは新しい文化をもっているからです。それが開拓精神です。私たちの若者は、どこに行っても不慣れなことがありません。私たちの宣教師は、豪華な家具なしで、最も質素な生活道具だけをもって暮らします。皆さんが宣教師になって悲しみに沈んでいる人たちを伝道するときは、まず涙の心情をもたなければなりません。皆さんは、神様が悲しみの神様であることを彼らに認識させてあげなければならないのです。神様は、悲しみにくれている人々と共に泣くのを願っていらっしゃることを知らなければなりません。 16 皆さんが、捨てるべきではない物をたくさん捨て、消耗すべきではない物をたくさん消耗するのをたくさん見てきました。ですから、どのようにしてでも、世界のため、神様のみ旨のため、この国の復帰のために、一銭でも節約できる道を模索しなければなりません。ですから、経済的管理において、より一層節約できる道を開拓しなければなりません。 17 原理的に見るとき、浪費は罪です。私たちは、生まれるときから一定量の消耗品を使うようになっています。それ以上使えば罪なのです。私たちは、残していかなければならないというのです。そうでなければ、私たちの子孫がそれを負債として相続します。そのようなことを誰かが教育してくれますか。教育以前に、原理が先生です。自然が先生であり、海が先生です。 18 大切にし、節約し、苦労して何をしようというのですか。後代のために良いことをしようというのです。それで世界に誇れる基盤をつくるという思想をもとうというのです。そのような思想の伝統を十年残し、そのような思想の伝統を百年残し、そのような思想の伝統を千年残すとき、大韓民国が世界から推戴を受ける民族になるのは間違いありません。ですから、このような原則で指導しようというのが先生の思想です。反対を受けている現在においては、最も悪い思想だと見ることもできますが、のちのちにはこの思想だけが残り、この思想だけが勝利すると考えるので、このような道を歩み始めたのです。 万物主管と健康 19 断食をしてみた人は、時間がどれほどたくさんあるか分かるでしょう。御飯を三食食べると、どれほど多くの時間を消費するか分かるでしょう。また精神的にも、りんごを一つ食べようと冷蔵庫を開いてのぞき込み、コーラを一本飲もうと行ったり来たりする精神的消耗がどれほど多いでしょうか。食事のときだけ食べる習慣が必要です。そのようにすれば、病気にもならず、健康になるというのです。 20 おなかがすいて御飯を食べるにしても、御飯を茶碗に山盛りにして食べるのではなく、五分の二を除いた五分の三を食べて満足できる基準を持ちなさいというのです。そうしてこそ知恵深い人です。何でも節約できなければなりません。「最高に節約していくらで暮らせるか」、このような訓練をして、最低三カ月間は各自の記録を出し、自ら最大の限界点までやってみなければなりません。そのようにしてどうなるか、見てみようというのです。 21 神様を直接愛する前に、皆さんの足先から、皆さんが食べる食べ物を愛し、物質を愛し、万物を愛し、皆さんの体を愛さなければなりません。万物を愛することによって万物の要素を吸収し、「私」の体を愛するようになるのです。皆さんの第一の父母は皆さんを生んでくれた父母ですが、第二の父母は地球です。この地です。皆さんは地から、皆さんの肉身が大きくなるように要素を供給されたのです。ですから、地を愛しなさいというのです。 22 誰であっても、多くの動物と魚を愛して放せば、子孫が繁栄するというのはもっともな言葉です。自分の故郷の地で暮らせば風土病にかかりません。身土不二(しんどふじ)です!その地域の土を踏み、空気を吸い、穀物を食べ、野菜を食べ、水を飲むのが身土不二です。 自分が暮らした故郷の地と同じ所を、世界的に一、二、三、四、五、六、七番から何百まで定めることができれば、そこを順番に遊覧しながら暮らすことができます。世界が一つの光復の祖国彊土(きょうど)にならざるを得ない時代になるというのです。 海にも、西洋と東洋が均衡を取れるよう、魚がよく育つことのできる海流が流れています。空気も勝手気ままに流れるのではありません。気温の差に従って流れるのですが、均衡が取れているのです。そのように、均衡を取ることを考え、絶滅する動植物の種を繁殖させる訓練を小学校のときからしなければなりません。そのようにすれば、一つの世界にならざるを得ないのです。 23 原理的に見るとき、完全な人間は、精神と肉体が神様の心情と絶対価値を中心に統一的な関係をもち、健康な状態で正しい役割を果たさなければなりません。いくら健全な精神をもっているとしても、健康な肉体をもてなければ完全な人にはなれず、それとは反対に、健康な肉体を所有していても、精神が正しくなければ正しい人間の役割を果たすことはできません。このような事実を認識し、皆さんは体と心が正しい統一を成就していけるよう、絶えず精進しなければなりません。 24 万物世界は、神様の産毛のようなものです。これが汗で流れ、時が来て落ちていく立場にあったとしても、神様の体と一致していた存在として「私」が愛し、触れるのと同じように、万物を愛しながら食べて生きてこそ、病気にならないというのです。神様が愛するものを造られたので、造られたその愛するものを神様のように愛し、神様の代わりに食べてあげて、神様の代わりの人格になるとき、すべての栄養素は健康を支えるようになっているのです。病気になって死ぬようにはなっていません。そのようにするためには、神様の愛と生命と血統と一つにならなければなりません。神様の代身存在にならなければならないのです。 25 人間は、どれほど素晴らしいでしょうか!愛のオーケストラを演奏し、愛の脈拍を中心として宇宙を生かしていく動物と植物を食べて暮らします。愛の結実を食べて生きるというのです。花も結局、愛の結実です。葉も愛の結実です。このような愛の結実を食べて生きるので、どれほど幸福な「私」自身かというのです。 愛の結実を食べて暮らす人間は、病気がありません。真の愛の実を食べて生きる人間は病気にならないのです。食堂で食事をするとき、パンが一つ残っていたとしても、「これが、世界的に数多くの手を経てここまで来るのに、どれほど多くの旅行手段があり、どれほどたくさんの苦痛を克服して来ただろうか。すべての人の努力の実、愛の実として作ったものを持ってきて私に献上されたものなのだから、これを愛の主人である私が、相対のように思いながら食べなければならない」と言わなければなりません。そのようにするのが嫌な人は、病気がついてくるようになっているのであり、喜ぶ人は病気が退くようになるのです。愛で満ちた世界の実を取って食べる仙人が人間だというのです。 26 愛する心をもって食べ物と向き合うとき、その食べられる食べ物は、「あなたの血と肉になり、力になって神様を愛することのできる元素として私が吸収される、この驚くべき事実に感謝します」と言いながら、早く口に入っていこうとするのです。牛の肉を食べても、「この牛肉は、子牛のときから母親が愛し、主人が愛で育ててここまで来た愛の結実なのだなあ!」ということが分からなければなりません。愛の実を食べて生きるという概念を中心として愛し、神様の本質的愛と一致する立場で食べて感謝する人は、病気にもならないというのが理論的な結論です。 27 皆さんが食べている食べ物は、すべて実りです。すべての万物の実りを食べているのです。美しさの種の本体、美しさの生命体が縮小した物を食べているのです。 私たち自身がその価値ある物を食べている以上、それを価値ある愛を中心として完成するために、大きくなるために食べていることを忘れてはいけません。そのような心をもって食べれば、病気にもならず、健康によく育つことができるという話が成立するのです。
天聖經(増補版)/第六篇 真の万物 第六篇 真の万物/第三章 万物の嘆きと真の万物主管 第四節 万物に対する姿勢 1 私たちが眠りから覚めて目を開ければ、目の前に広がった万象が見えます。見えるその万象を通して、何か分からない間接的な印象を受け、その反応する感覚で生活における感覚を高めていくのです。私たちの周辺にある極めて微小なものでも、必ず私たちと関係が結ばれています。私たちが無視しても、その微小なものはその日その日、天倫の理念に従って存在の価値を表し、人間と関係を結んでいるというのです。なぜでしょうか。極めて小さい存在から、万物を主管できる万物の霊長である人間に至るまで、その存在目的を中心として見れば、神様の大宇宙の理念に通じることのできる愛の理念圏内に入っているからです。 ですから、小さなものは、大宇宙の目的を達成するために、大きな分野を担っているものに吸収されて動くのです。小さなものは大きなものに吸収されてその材料になり、一つの要素となって、大理念を中心として一つの目的に向かうのです。歴史はこのように進展するのであり、存在世界は天倫という原則の軌道に沿って、一つの目的のために動くという事実を否定することはできません。 万物の価値と自然破壊 2 先生は、「神様の造られた価値ある万物が、神様と共に永遠の関係を結んだ貴い万物が、今日どこかの王宮で『国宝だ、宝物だ』と言いながら大切に扱われている物と同じように扱われていない悲しみを、私が分かってあげなければ、私だけは分かってあげなければ」と考えながら歩んできました。「この地に暮らす世界人類がすべて分かってあげなくても、私は分かってあげなければ」という心を皆さんがもてば、この民族は、これから世界人類を治める新しい民族になるでしょう。これは観念でなく事実です。 万物を前にして、代々受け継がれてきた自分の家門の宝より、世の中で最も貴い宝石だというダイヤモンドより貴く思い、しがみついて放さないという人がどこにいるでしょうか。そのような人がどこにいますか。神様は御自身が造られたものを心情的に分かってくれ、それをつかんで涙を流す人を見て、「おお!」と言われるのです。 3 自然は、ために生きる愛をもった息子、娘が生まれるとき、その息子、娘に、ために生きることのできる万物として、贈り物として神様が下さった展示品です。一羽の鳥も、一株の草も、愛の息子、娘たちの生活を美化するために造られた装飾品なのです。道端に転がっている石ころも、息子、娘が国を治める主人になることを知っていて、その国の装飾品として造ったというのです。流れる水も同じです。無味乾燥で単調であってはいけないので、造化無双な和合の園をつくり、愛のための世界を見て、それを相続できる夢の王子、希望の王子を造るために創造したというのです。ですから、万物を通して学ぶのです。 4 博物館の中の作品がどんなに貴重だとしても、生きている作品にはかないません。神様の作品であるこの地球星の万物博物館を、誰が神様以上に愛したか、自分の国の博物館以上に愛したか、というのです。道端で踏まれる一本のたんぽぽが、博物館にある新羅時代の金の冠と比べることができるでしょうか。そのような神様の心情をもって、「本然の神様が慈しむことのできる王の位置で、愛を受けたその位置で、お前を愛することができない自分自身が申し訳ない。恥ずかしい」と言える心をもって慈しむ王がいるとすれば、草もその王に従っていき、永遠不変に共にいたいと思うのです。そのように生きなければならないのが人間です。 5 神様の愛が宿っている自然を見つめて、「世の中の王や有名人がもっている、立派だという物と比べられるだろうか。骨董品と比べられるだろうか。有名な婦人が着ている豪華な服と比べられるだろうか」という思いをもたなければなりません。それができなければ、私たちは、自然界の前に、我知らず罪を犯しているのです。 一つの生命体を見るとき、「人間が作った物と比べられようか。いくら立派な人でも、神様より立派であるはずはない」と言いながら、神様が心情を注いで造られた万物を手に取り、何よりも貴く感じる者がいるとすれば、これは間違いなく神様の息子、娘です。このような人には祈りが必要ありません。神様と共に生きる人です、神様は人間を、そのような位置にまで押し出すのです。 6 公害のゆえに、自然が破壊されています。第二次世界大戦後、公害により水が汚染されて魚が死に、公害により空気が汚染されて鳥も落ちる時代になりました。ですから、水を保護しなければならず、空気を保護しなければなりません。水が一番重要です。その次に、空気、太陽の光です。人々は、その貴さを知らずに生きているのです。 7 公害のゆえに人間が今、問題になっています。第二次世界大戦以降、今まで公害によって海の水が汚くなり、魚が死んでいます。山に棲む動物や鳥もそうです。自分の国だけが生き残ろうとして、他の国に近い公海上に廃棄物を捨てているので、海が死んでいくのです。汚染が年を追うごとにだんだんひどくなると、浅い海に棲んでいた小さな魚が次第に増え、それを深い所に棲んでいる魚が捕まえて食べます。その小さな餌となる魚を捕まえて食べると、みな死ぬというのです。ですから、魚自体の餌がだんだんと減少するのです。これが大きな問題です。ですから、先生は、汚染された海水を再び引き人れて浄化しなければならないと思うのです。汚れていない水のようにして、魚を生きていけるようにしなければなりません。 8 公害の中で、水の公害が最も深刻です。人類の滅亡を促進しています。人が死ぬ前に動物が死にます。海の魚が死に、鳥が死に、小さな昆虫が死んでいきます、第二次世界大戦以降、空気が汚染されて鳥が死に、水が汚染されて魚が死んでいっています。今も農薬のために、小さな動物も、大きな動物も死んでいっています。これから世界が争えば、どうなるでしょうか。酸素を発散するのではなく、炭酸ガスを多く発散するのです。人類が滅亡する塗炭の状況が起こります。いくら優れた人でも、水がなく、空気が希薄であれば死んでしまいます。土地があっても何ができるでしょうか。草が生えないのです。ですから、水を愛さなければなりません。水を愛し、地を愛さなければなりません。魚を保護しなければならず、動物を保護しなければならないのです。 9 人間は、神様が造ってくれた環境を破壊し、公害問題を起こして多くの動物を死なせました。神様の息子、娘に、最高のプレゼントとしてくれたものの命を奪ってしまったのです。ですから、神様の第二の創造主となり、神様が贈り物としてくれたものを、神様の代わりに愛しながら暮らして、天国に行こうというのです。 最近、韓国では、かささぎが人間に害を加えるので捕まえて処分するというのですが、そのような心配をせず、国でかささぎが一年間食べられる穀物を準備して、しっかり育ててみなさいというのです。先生は、鳩の餌、鳥の餌を準備して、いつでも与えます。ですから、村を通る鳥たちは、おなかがいっぱいになり、かささぎが「カッカッカッ」と鳴き、鳩が「ククク」と鳴き、すずめが「チュンチュンチュン」と鳴いて飛び立っていきます。挨拶をするのです。主人がいれば、ただ通り過ぎるのではなく、挨拶をしていくのです。毎日のように食べる物をあげるので、有り難く思うというのです。 10 人間が、公害のために死んでいっています。動物が死に、昆虫が死ぬことのないように保護しなければなりません。誰がそれに責任をもつのでしょうか。神様がそれに責任をもつことはできません。食物連鎖をつくり、バランスを取れるようにしなければならないので、国で法的な措置をして、長期的にそれらが残れるように指導しなければなりません。世界的にそのようにしなければなりません。 11 人間が生きるためには、空気と水と太陽の光、その次に土がなければなりません。ですから、太陽が有り難く、水が有り難く、空気が有り難く、その次に土が有り難いのです。皆さんが汚いものを空気の中に投げても、地に落ちます。地を保護しなければなりません。地に肥料をあげなければなりません。肥料をあげれば、その肥料で生命の種が育つのです。母親は、家で最も汚いものを触ります。地と同じです。母親のところに行ってこそ、家庭がきれいになります。男性は何でも散らかしておくのです。地を無視し、やたらに踏んで歩き回るというのです。 自然保護と愛 12 自然を保護し愛することが、人間を愛するモデルになるのです。赤ん坊もそうです。おもちゃのようなものやペットを愛することが、人を愛する教育になるのです。そのように生きさえすれば、自然と共に暮らす人が、宗教生活より心情的な面で次元が高まるので、良い霊界に行くのです。ですから、年が七十を超えて八十になれば、自然に帰らなければなりません。自分の記憶が曖昧になり、体力が弱まれば、自然に帰って暮らさなければならないのです。そうして、神様が造ってくれた自然のすべての原初的なものを愛し、管理、保護し、主人の役割をしながら生きることによって、高い心情の世界である天国に行けるというのです。 13 真の愛をもった人、真の愛をもった夫婦が愛し合いながら暮らす庭には、美しい花が咲こうとし、美しい鳥と、美しい動物が近くに来て棲みたいと思うのです。そのような本性の動きがあることを知らなければなりません。そのような人は、自然にすべての万物が慕ってついてくるので、豊かに暮らすなと言っても、豊かになるようになっているのです。 14 人は自然に帰って、神様が創造された万物を愛して暮らさなければなりません。「私」のために造った神様の心情を感じながら、土、水、植物、動物を造られた父なる神様の物を「私」が相続するのです。ですから、創造された神様の本然の心に喜びとして栄光をお返しし、すべての物をお返ししなければなりません。 ですから、一年間苦労して作った穀物を収穫し、冬になれば休むのですが、一年一年、刈り入れたすべての収穫を、感謝祭のように、天のみ前に捧げて神様に栄光をお返しし、翌年の春になればまた出発するのです。そのように出発すれば、その栄光をお返しする基準を中心として神様が祝福してくださるので、繁栄できるというのです。 15 神様がするのは人類の救援です。人類を救うのに、一本の大きな木があれば、その木の枝は、大きな木と同じです。私たちもそうなので、結局、神様が探し求めるみ旨の助けになれるよう、失われた人類を探し求めるのです。ですから、東洋と西洋のどこに行っても、人を愛する関係を残さなければなりません。人を愛することを知らない人は、自然を愛することができません。 また、自然を愛することを知らない人は、人を好きになることができません。それが神様のみ旨です。人と共に自然を好きになり、神様の愛と共に人が生きるのです。好きだからといってそれでよいのではなく、愛と共に生きるのです。 16 自然を愛し、人を愛することができなければなりません。人を愛せず、自然を愛せない人は、神様を愛することができません。 万物は神様の象徴的存在であり、人間は実体的存在なので、万物と人間を愛せる人は、神様を愛するようになるのです。 17 神様の代わりに山を愛し、神様の代わりに水を愛し、神様の代わりに万物を愛すれば、万事亨通(こうつう)(すべてが順調であること)です。健康だというのです。それが三大条件です。それで山水苑なのです。私も、それで山が好きなので、山と水が共にある所を探すのです。神様の代わりに万物を愛さなければなりません。海を愛さなければなりません。そうしてこそ愛する主人になるのです。より愛する人が主人になるというのは、間違いのない結論です。 18 この地上の全万物を神様の代わりに愛せる人であれば、その程度によって神様の愛を自然に受けるようになっています。ですから、万物を愛さなければなりません。万物を愛し、人間を愛する人は、神様の愛を受ける資格をもつ者になるのです。世界とこの宇宙を愛し、世界万民を愛する人、本当に生命を捧げ、自分の生命以上に貴く思って愛せる人は、自動的に神様の愛を価値あるものとして受けることができるのです。
天聖經(増補版)/第六篇 真の万物 第六篇 真の万物/第三章 万物の嘆きと真の万物主管 第五節 復帰しなければならない本然のエデン 1 堕落がなかった本然のエデンの園を考えるときに、誰もが連想するのは何かというと、神様です。そして、神様が六日間の創造を終えられ、祝福されたアダムとエバが連想されます。また、神様を中心として、罪のない本然の人間始祖がいて、罪悪の侵犯を受けていない万物がありました。万物があるのは人間のためであり、人間がいるのは神様のためでした。しかし、天を中心とした人間になれず、人間を中心として和動できる万物になれなかったという事実は、エデンを思う人間にとって大きな悲しみであり、痛みであり、悔しさとして残り、私たちの心と体をつかんでいるのです。 神様の心情が宿った被造万物 2 私たちは、天下万象を何げなく見つめてはいけません。神様の大創造理念世界の存在物は、すべて一つの愛を目的として動くので、極めて微々たる存在だとしても、そこには神様の全精力が宿っているのです。神様は、この被造世界を六日間でお造りになりましたが、その一つ一つの存在物、例えば一日目や二日目に造られた存在物にも、六日以降に展開する大宇宙の創造理念が連結されていました。このように見るとき、どんなものであっても、神様の心情を根として造られなかったものは一つもないと断定できるのです。 3 私たちは、昔の有名な人々が残した遣物を大切に思います。彼らが所有して暮らした骨董品を貴重に思うのです。しかし、今、皆さんの目の前に砂粒が落ちているというとき、その一つの砂粒にも神様の心情が関係を結んでいることを知らなければなりません。それは、どんな貴い人や素晴らしい人より、もっと高い創造主のみ手を経て生じた心情の結実体です。このような価値のある存在物であることを知り、一つの砂粒でも宇宙のように貴く思う人がいれば、その人は、間違いなく神様の息子、娘です。 4 野原に育っている微々たる一本の草も、神様のみ手を経ていないものはありません。成長している一本の木を見ても、そこには神様の無限な内的心情を通した事情が通過しているのです。草木だけでなく、野原で飛び回っているいかなる動物や昆虫、もしくは鳥類も、これらは何げなくできたのではなく、徹頭徹尾、神様の内的な心情を通して造られ、実体のみ手を経て造られたというのです。 5 神様はお造りになった万物を愛されますが、私たちは、どのような思いをもつべきでしょうか。神様は万物を造り、「良し」と言われましたが、その中でも一番愛するのが草であれば、草の中でも神様が最も愛する草は何かを考えなければなりません。このようなことを、皆さんが時間を惜しまず考えられるところにとどまれば、皆さんは人間を造る前に万物を通じた神様の恵みと接することができます。 そして、一株の草をつかんでも、これが一日の希望の対象になるという事実を知って、楽しみながら喜びの心情をもたなければならず、神様のみ手を経て出てきた草だということを体恤しなければなりません。そのような人がいれば、その人は堕落した人間ですが、太初に天地を創造された神様の創造の心情世界においては、神様の友の立場に立てるのです。 6 天の心情を欽慕し、天の理念を待ち望み、天の復帰の園を見つめる真の心をもったという人の中で、神様を仰ぎながら栄光の位置、楽しむことのできる位置で喜びを体得するために努力する人は多いかもしれませんが、微々たる草木から昆虫、さらには全体に及んでいる父の内的心情を思い起こしながら喜べる人は少ないというのです。自分の精力を傾けてある昆虫を作ったというとき、それ以上の精力で愛そうという人が現れ、心と情を尽くして見つめ、その昆虫を愛してくれるとすれば、その昆虫を作った存在にとって、それ以上の満足はないというのです。 7 万物世界、被造世界の原理と法則、公理と公式を解明するために努力する分野が科学です。そして、自然の中に深く隠れている情緒的な分野を表したのが文学です。自然に表れていたり、隠されていたりする美しさを、ある形態で構成して表現したものが芸術です。そして、自然の根本道理を解明しようとする分野が哲学です。このような段階の上にあるのが宗教です。それでは、真の宗教と宗教家が解明するものがあるとすれば、それは何でしょうか。それは、自然の中に深く流れている情的な内容を解明することです。そのような責任を宗教が担わなければなりません。 8 人類の文化は、自然を抜きにして考えることができません。自然から離れて人類文化を語ることはできないのです。人間がいくら堂々とその威勢を誇り、権勢を享受するとしても、自然を無視すれば、そのすべてのものが成立しないのです。このように、人間の生活を価値あるものにしてくれるのが自然であり、人間の生涯において必ず必要なものが自然です。ですから、自然万象に流れている心情を感じられる人になれなければ、真の幸福を享受できず、天と関係を結べる栄光の位置に進むことができないのです。 9 皆さんは、一株の草を見つめるとしても神様の立場で見つめ、花を見つめるとしても神様の心情をもった立場、神様の心情に通じる立場で見つめなければなりません。昆虫や鳥、もしくは何かの動物を見つめるときも、神様の心情と関係が結ばれる内的な感情を体得できなければなりません。そのような人がいれば、その人が何かの公式や定義として、すなわち科学的な論理でそれを解明することはできなくても、あるいは文学的にその情緒を表現できなくても、もしくは芸術的にその美を表現できなくても、情緒的に愛を体恤する力がないとしても、その人は偉大な科学者であり、偉大な文学者であり、偉大な芸術家であり、偉大な哲学者であり、偉大な宗教家であることは間違いありません。 万物の主人となる資格 10 私たちは、私たちの視線に刺激を与える森羅万象と毎日のように接しています。皆さんは、その日をただ同じ心情、もしくは同じ感情で森羅万象に接しているかもしれません。人間が堕落しなかったならば、善を中心とした本然の自然になったでしょう。そのようになっていれば、私たちの先祖は、この自然を見てどのように感じ、また私たちを造られた神様は、どのように感じただろうかということを、もう一度考えなければなりません。 11 皆さんは、神秘的な雰囲気、もしくは恩恵深い雰囲気の中で、自然の一輪の花を見つめたいと心で慕ったことがありますか。また、先祖の誰かに会うかのような懇切な思いで接してみたことがありますか。もしくは、山と川を見つめるとき、懐に飛び込んでくる刺激に、我知らず天のみ前に賛美を捧げたことがありますか。ないとすれば、皆さんには万物の主人になる資格がないと、先生は断定するのです。 12 朝、目を開けて自然を見つめれば、その自然が静かに「私」の本性と関係を結び、新しい理想の感情を芽生えさせます。しかし、人間の世は見つめれば見つめるほど、絶望と悲しみの感情が芽生えるという事実を、よく知っているでしょう。本来、堕落していない本然の人間が暮らす世の中であれば、人間の価値は、そのようにして見つめる人を悲しませるものではないというのです。 一株の草、一輪の花、一本の木と同じ程度の価値として造られた人間ではありません。被造万物のいかなるものとも取り替えることのできない高貴な人間であり、いかなるものとも比較できない価値をもった姿で、天上に代わって進み出るべき人間なのです。 13 私たちは、自分の周囲の環境を見つめて顔をしかめたり、嘆息したり、社会の矛盾を見つめて落胆せずに、成長していく一株の草を見つめ、その喜びに自らの悲しい感情を忘れられる人にならなければなりません。もしそのような人がいれば、その人は新しい時代に残る人間です。ある理想的で心情的な世界を目指す人がいるとすれば、その人は必ずや神様と何かしらの関係を結ぼうとする人に違いありません。 成長する一株の草を見つめながら、どうしてよいかも分からない心情を感じてみてください。そこには無限な生命があり、神様がいらっしゃいます。そびえ立つ一つの山の峰を見つめれば、きのう見たときの感情と、きょう見るときの感情が違うのです。春夏秋冬、四季の変化によって「私」の心情に感じられる感情の違いを歌えるならば、どれほど高尚なことでしょうか。その人は、すべての自然と共に和動できる人なのです。 14 「私」が見つめる自然は、どのような自然であり、私が踏み締めているこの地は、どのような地でしょうか。悲痛なことに、堕落した地、喜びが途切れて悲しまなければならない地になったというのです。万物を見つめるとき、心に気持ち良いと感じられる反面、悲しい事情が残っている嘆息圏にとどまる万物であることを感じなければなりません。山高く秀麗な名勝地があり、そこを見つめて喜んだとしても、無限に悲しみの感情を感じ、父と連結できる人にならなければなりません。 15 私たちは、一株の草をつかんで喜びを感じる代わりに、悲しみながら泣くことができなければならず、喜びを翻し、一本の木をつかんで泣くことができなければならず、山と川を見つめながら深いため息をつくことができなければなりません。それは、エデンが慕わしいという思いをもっているからだというのです。そのような心情が宿っていらっしゃる方が神様です。そのような心情をもった人であれば、自然を見つめながらエデンを慕うことができるでしょう。慕わしいエデンと言うならば、被造万物を主管できる本然の人間も慕わなければならないというのです。 16 本然のエデンの園で、神様は、アダムとエバと共に自然をたたえ、自然に対する感情を表現するひと時をもったかというと、もてなかったのです。神様が「私の息子よ、あの山を見なさい。あの山は私がこうこうこのようにして造った。あの草木を見なさい。あれは私がこのように、このようにして造った。このすべてのものはお前の幸せのために造ったのだ」と語りたいと思われたことは間違いありません。 しかし、神様は、実際にそのようなみ言を語ることができませんでした。なぜできなかったのでしょうか。アダムにまだ分別がついていなかったからです。神様には、アダムを見つめながら語りたいと思われた懇切な内的心情があったことを知らなければなりません。情的に未熟な立場にいたため、アダムに対して語れなかった神様の事情を知らなければなりません。 17 本然のエデンを慕わなければなりません。神様の無限な愛がある世界、一度始まればそのまま永遠に愛の感情に和合できる世界、一度歌を歌えば永遠無窮に酔うことのできる世界、一度跳び跳ねれば神様と永遠に跳び跳ねたいという思いが宿る世界、一度動いて一度責任をもてば、これは永遠の価値をもつ責任になると考えて努力できる世界、このような世界が慕わしくて涙できる人にならなければなりません。そのような心情をもった人間を探し出せなかったことが神様の悲しみです。地に対して摂理される神様は、必ずそのような人を探し立てざるを得ません。私たちが歌う歌にも、山と川、もしくは自然が入っているのは、このすべてのものを借りて私たちの感情を高めようとするからです。 18 復帰の使命を果たそうという心情に徹して万物を求め、また人間を求めて動かれる天に対して、父と呼べる人がいれば、天はその人を知らないとは言えないのです。そのような心情をもって本然の園を求めてさまよった人がいるならば、その人に対して神様が知らないとは言えず、人類が知らないとは言えず、全被造万物が知らないとは言えない、本然の真の人間です。ですから、慕わしいエデン、そこに育つ万物、そこに暮らしている人間、そこに訪ねてくださった神様が、別々に事情に通じるのではなく、一人の人を中心として、上には天、下には万物が和合し応ずることのできる、一つの楽しい住み家をつくらなければなりません。そこにいる人は、天が愛する人であり、人間のために生きることのできる人であり、万物が尊重できる真の主人であるに違いありません。
天聖經(増補版)/第六篇 真の万物 第六篇 真の万物/第四章 自然と海についてのビジョン 第一節 万物還元と趣味生活 1 自然を愛するのは何をするためでしょうか。人を愛するためです。人を愛するのは何をするためでしょうか。神様を愛するためです。神様を愛するのは何をするためでしょうか。所有決定権をもつためです。「私」が息子になり、娘になり、御自身は父になるという決定権をもつのです。決定してからは何をするのでしょうか。格位が生じます。天地万物の秩序が生じるのです。そのようになれば、すべてのものが関連をもつのです。 2 被造世界の主人とは誰でしょうか。神様の実体であるアダムとエバが理想的な主人にならなければなりません。ですから、このアダムとエバの完成のために被造世界が動員されるのです。被造万物は、愛のために生まれたので、愛を受けなければなりません。そのように、神様のように愛することのできる被造万物の前に、主人がいません。堕落したために、いないというのです。万物の嘆息が、ここから出てくるのです。今後、神様の実体として霊肉が合わさった一体の合徳 (和合)体が出てくれば、神様が造ったものよりも、神様が投入したものよりも、さらに高い愛の相対となります。それを願ったがゆえに、この被造万物も、アダム完成のための高貴な位置にいて、アダムが考える以上の元素になります。そのような元素が数多く合わさって、アダムとエバの完成を成し遂げなければならないのです。そのような天的契約になっているというのです。 3 アダムは、万物の主人になるべきだったので、水の中に何が棲むのか、園の中に何が棲むのかを知らなければなりませんでした。それで、動物やとんぼなど、すべてのものを捕まえるために駆け回ったのです。アダムは、エバが完成して関係を結ぶときまでは、神様が造った万物を愛するべきでした。ですから、土の中に何がいるのかを知らなければならず、鉱物がどのようにできていて、それが植物に吸収されて大きくなり、植物はまた動物に食べられ、小さな動物は大きな動物に食べられ、大きな動物は人に食べられることも知らなければなりませんでした。神様が造って愛されたその事実を、アダムはただそのまま代わりに愛すべき主人だったのです。 4 人間が堕落しなかったならば、全天下が私たちのものであり、神様も私たちのものです。しかし、堕落することによって、所有できる資格を失ったので、私たちがもっているすべての物を捨てなければなりません。「見える世界も私たちの世界ではなく、造られたすべての万物も私たちの物ではありません。このすべては神様の物です」と言いながら、神様にお返ししなければなりません。そのような立場で再び神様と関係を結んで生まれ変わったあと、すべての万物を主管する位置に立てようというのが救いの目的です。 5 堕落した人類は、サタン側と天側、両方の所有が決定されていない中間の立場です。ですから、これを決定するためには、「私」自身が神様を中心として、「私は神側だ」ということを自ら確認したのち、最後には神様の愛を中心として、万物や民やすべての国を一つの基台の上で愛によって束ね、それを父母様がこの地に来られて神様のみ前にお返ししてこそ、神様の愛を中心とするその所有が初めて決定されるのです。 6 私たちは、サタンから物質を取り戻して神様のみ前にお返しし、体を取り戻してお返しし、心を取り戻してお返ししなければなりませんが、この心をお返しするためには、いくら変わらない理念があるとしても、ただ好きだからというだけではできません。その理念に深くしみ込んでいる心情問題に入っていき、心情が通じる場に立ってこそ、「神様であり私、私であり神様、神様の物であり私の物、私の物であり神様の物」と言うことができるのです。この心情を連結させるとき、今まで捧げてきた物質、体、心、すべてが一つに統一され、神様のみ前に最高の物として決定されるのです。そのために祭物を捧げるのです。 7 真の愛を中心として楽しく生きなければなりません。動物と話し、すべての万物と和合し、神様と和合しなければならないのです。そのようになれば、国境がありません。異なる文化ではないのです。愛の文化です。愛の文化は趣味文化なので、趣味生活が愛なのです。自分が妻を愛し、息子、娘を愛することを、世界版図で行うことができるのです。すべて自分の家庭を拡大した文化祝典の対象圏です。そこに参加して楽しむ心情文化世界が、地上天国文化だというのです。趣味文化は、堕落していない本然の愛の文化です。趣味文化は、地上天国の文化だというのです。 8 これから農村に入っていって、趣味農場を営まなければなりません。ですから、汚染されていない物を自分の手で作り、食べて暮らすのを趣味生活としなければなりません。そのようにならなければ、公害のために世界が滅びるのです。趣味生活、趣味農業、趣味産業です! 先生は、趣味産業という言葉を今、新たに使っています。それは、利権のために語るのではありません。釣りをしても、魚を売ろうというのではありません。趣味でするので、魚を釣っても小さな魚は放してあげるのです。自分一人で食べるのではありません。分けて食べるのです。これが趣味だからです。 9 今後、産業は、レジャー産業になります。これからの技術産業時代は、オートメーション技術によって人間が働かない時代です。そのような時が来ます。今もそのようになりつつあるのです。人がボタンさえ押せば、機械が仕事をするのです。何千人が作業をしていた工場で、三、四人いれば昼夜、生産品を提供できる時代が来るというのです。そのようになれば、これからどんな産業が起こるのでしょうか。それがレジャー産業です。 10 一生懸命に働いてきた人々は、年を取れば自然と共に暮らし、自然に逝かなければなりません。神様の愛を感じながら生き、神様の愛を感じて逝くことによって天国に入るのは、定められた道理です。趣味生活、神様がそれを好むのです。皆さんの趣味が創造と連結されるのです。すべての趣味の材料が私を待っています。それは疲れることがありません。趣味が重なり合い、自動的に神様の世界と近くなるのです。これが人間の願う最高の生活です。 11 趣味生活をしなければなりません。神様が創造した時、無理やり造ったのではありません。喜びを感じるように造ったというのです。創造の神様の立場を、私たちは再び感じなければなりません。誰かが「やりなさい」と言うからするのではありません。せずにはいられないのです。たとえ眠らなかったとしても、それはしなければならないというのです。そこに、どうしてお金が介在し、環境が介在しますか。 ですから、趣味生活、趣味産業、趣味研究などが、神様と共に喜ぶ中で一つになって行われたものであってこそ、神様に所有されるものとなり、神様が愛する息子、娘たちが愛用できるものになるのであって、そうでなければサタンのものだというのです。お金を目的に、これをするのではありません。 12 今後世界は、工場に行って働くことを嫌うようになります。これからは、旅行して暮らさなければなりません。今、世界の人々が忙しく生活しているのを見れば、かわいそうだというのです。ストレスがたまっていて、趣味というものがありません。人生に趣味がないのです。僕になっています。すべて道具のようになっています。そこには、何の趣味もなく、自分という意識もなく、機械の動作のように生きているのです。一生の八〇パーセント以上を、そのようにして生きるのです。ですから、今後は趣味産業を開発しなければなりません。レジャー産業ではありません。趣味産業です。
天聖經(増補版)/第六篇 真の万物 第六篇 真の万物/第四章 自然と海についてのビジョン 第二節 源焦万物博物館 1 人間が堕落することによって、万物までも犠牲になり、主人としての責任を果たせませんでした。それらを愛で抱いて天のみ前に連結させることによって、天の下の自然界と連結されるのです。それを誰が連結させなければなりませんか。アダムとエバが分離させたので、アダムとエバとして完成した祝福家庭が連結させることによって、天上世界と地上世界を標準化させるのです。 この水平に広がった平原のような澄んだ水で、万物が幸福の土台として躍動し、生きている姿を神様が見つめられるようにするのです。また後代の人々もそのような思いをもって、ブラジルにあるバンタナールの万物を見つめ、神様が造られた本然の心を感じてみようという思いをもつのです。その思いが一致しなかったことに対する無念な思いを解消させ、神様と真の父母と同じ心の一致圏に、自分が万物と共に参与できてこそ、主人の資格が決定するのです。ですから、バンタナールは重要な所なのです。それでアマゾン流域が、これから人類の大革新を行える一つの素材だというのです。 南米ジャルジンで新エデン建設 2 ジャルジンがどれほど不便でしょうか。もう行きたくないと思うジャルジンを、どんな所よりも懐かしく思わなければなりません。行きたくて泣き、月を見ながらも慕い、太陽を見ながらも慕い、その太陽の下で統治される生命体、すべての万物を見て自分の心情を吐露し、恨の神様の祭物条件となるものを、すべて心で洗ってしまわなければなりません。ジャルジンは源焦地です。創造物自体が総合的に一つの博物館のように集まっている源焦地だというのです。ジャルジンは焦点地域です。万物創造の焦点だというのです。原初の生物が生息するそこに行き、三年以上血と汗を流さなければなりません。労働を三年間しなければならないというのです。なぜでしょうか。祖国光復のためです。水の中でそれをするのです。水は世の中を象徴するので、水の中で天国を建設しなければなりません。父母様が立てたのと同じように、皆さんがそれをしなければなりません。 3 人間の堕落によって破壊されたものを、早く復帰して管理し、絶滅しかけた種をここから再び世界に拡張させなければなりません。したがって、鳥博物館を造らなければなりません。鳥も千五百種類います。千五百種類の鳥博物館を造り、昆虫博物館を造らなければなりません。それを造っておけば、ここは摂理のみ旨の中で登場した所なので、世界の人々が息子、娘の教育場所として訪問するのです。神様がお造りになったものを見て喜ばれたその事実を目にし、喜ぶ環境を造るためにジャルジンを開発するのです。ジャルジンはエデンだということです。 4 ジャルジンの農場では、たくさんの種類のおうむを飼っています。おうむも自然の中で人々と一緒に暮らすことができ、だちょうも餌をあげればしきりに寄ってきます。人に慣れているので、人が行って餌をあげても逃げていきません。神様が造り、それを見て喜んだのと同じように、アダムのように遊び回る世界を造ってみようというのです。先生は今、その仕事をしているのです。 5 水は、いくら汚れていても、水平を取ることができます。人も、いくら出来が悪くても、水平は取れなければなりません。先生がジャルジンにいるからといって、ブラジルとは関係ありません。ここには五色人種が生活していますが、言葉は通じなくても別の種とは思わないのです。自分の親戚であり、自分の弟妹であり、みな六千年間離れて暮らしたのちに再び出会った人々なので、言葉にできない事情を乗り越え、習慣と風習が通じなくても、自然に懐かしく思い、受け入れているのです。 6 ジャルジンの四百キロメートル内外に、何の魚が棲んでいるか、先生が調査しました。蚊に刺されながら調査したのです。お金が必要だからそのようにしたのでしょうか。名誉が必要だからそのようにしたのでしょうか。政治的な背景が必要だからそのようにしたのでしょうか。死んでいく人を生かすためです。彼らは兄弟です。先生がこのようなことを考えなければ、誰が万民を救ってくれますか。どの政治家、どの国の主権がそのようなことを考えますか。このような基盤をもち、その地から出てくるすべての原材料を売り、輸出するのです。彼らがしようとするとおりにしてあげるのです。工場が必要であれば工場を造り、何かが必要であればそれを出してあげるのです。 7 広大な草原地帯に無数の果物があり、無数の鳥、無数の動物がいます。いなぱ物がないのです。ありとあらゆる動物が、すべています。水がある所には魚がいくらでもいます。女性が夕食を作るときに、夕食のおかずになる物がなければ、川の水が流れる裏口の外で釣りをして魚を釣り、それを天ぷらにして食べることもできます。ブラジルは、そのような国です。世界にそのような所は、そこしかありません。投網を一度投げれば、魚がひとかますもかかるのです。 8 ジャルジンでは、春夏秋冬の季節を超越し、養殖をすることができます。ですから、魚を養殖して、釣り場に供給できる世界的な場所になるのです。先生が関心をもつものとは何でしょうか。ここにバンタナールの湿地帯があるのですが、ここには数多くの魚がいます。これを捕まえて養殖場で養殖し、三千六百個の釣り場を造るのです。その魚を養殖する方法を開発し、世界の至る所でこのような場所を拡張するのです。 パンタナール聖地 9 韓国から見れば、バンタナールは極と極です。日本から見てもそうです。パンタナールは地球の果てだというのです。そこには源焦聖地があり、根源聖地があり、勝利聖地があります。そこはエデンの出発基地です。基地というのは、完成した父母様が初めて愛の基礎をつくったところを意味します。 根源聖地がバンタナールにあるホテルに設定されていますが、そこは水があっても何があっても、何の問題もありません。水上宮殿を造るというのです。人間が苦労するとしても、 世界において永遠に褒めたたえられる聖地を準備しておかなければなりません。そのようになれば、その努力の結果が現れるので、その努力を誰が最初に始めるかというのが問題です。聖地を守り、聖地の名前を高らかにするのは、日本の国家的メシヤがしなければなりません。それで、バンタナールの管理に、日本の国家的メシヤが行っているのです。 10 パンタナールは動物でも植物でも、本来神様が創造した源焦的な宝庫になる所です。それを先生が守り、保護するための世界的な運動を起こしているのです。 11 日本の二倍にもなる湖がパンタナールの湖です。パンタナールの湖には数多くの魚が棲んでいます。それで、その水や水温、そこの立地条件と環境など、すべてが同じ条件の湖は世界的にどれくらいあり、水がどれほど多くあるか、これを分科別に研究し、養殖ができる所を造るのです。そうすれば、世界的に養殖を展開できるのです。全世界の専門的な水産物研究班を中心として、どんな水、どんな温度、どんな地域に何の魚が棲むかということを研究するのです。 12 バンタナールには、草や魚の種類がたくさんあります。魚の種類も多いのです。アマゾン川よりも多くの種類の魚がいるのです。その種類を考えてみてください。ですから、すべての万物、草や穀物や木など、数多くの種類があるのですが、神様が洪吉童(ホンギルドン)(同名の小説の主人公)のように「このようになれ」と言って、そのようになったのではありません。すべて考えがあり、構造的なすべての内容が自然界の法度と気候条件に合うように、照らし合わせて万物を造ったというのです。 13 バンタナールは、神様が創造した源焦的なすべての万物が集約された所です。先生がなぜここに来たのでしょうか。先生だけが来たのではありません。神様がついてきて、歴史的に犠牲となったすべての万物を愛するのです。ノアの時代に、魚は裁きを受けませんでした。裁きを受けなかった魚たちと関係を結ぶことによって、万物が解怨、蕩減して戻っていける道を築こうと、バンタナールに来たのです。神様が造った万物を愛さなければなりません。先生がこれを保護する責任があります。種をもっと繁殖させなければなりません。神様が創造したときよりも、種を滅ぼし、減らしてはいけないのです。 14 パンタナールには、魚がどれほど多いか分かりません。何かを投げれば、いつの間にかきれいになくなっているのです。稲妻のように素早く、きれいに片づけてしまうのです。汚いものでも、いつきれいにしてしまうのか気づかないのです。様々な種類、ありとあらゆるものがいるのですが、種類によって食べるものが異なります。そのようなものがすべて混ざり、休むことなく清掃作業をしているのです。食べること、それ自体が清掃作業だというのです。彼らは自分の目的のために生きているのではなく、環境を整理しながら、周辺をきれいにしながら、互いに助け合いながら生きているのです。それが自然協助体制です。 15 み旨を知ったその日から、霊界を愛し、人類を愛しました。人類を愛するにおいては、自分の家庭より、自分の国より、もっと愛さなければなりません。人類を愛し、その次には万物を愛さなければなりません。この陸地にあるすべてのものを愛さなければならず、その次に、水の中にいるものを愛さなければなりません。再創造過程です。神様の愛と人類を連結し、人類の愛と地球星を連結し、水の世界まで連結しなければなりません。バンタナールを中心として、先生がもてる精誠をすべて尽くすのは、そのためです。 16 人間は、神様が創造した種の絶滅を防がなければならない責任を負っています。今までどれほど絶滅させたでしょうか。バンタナールには、数多くの種類、魚だけでも三千六百種類がいます。養殖場を造ったので、世界で土の質が同じ所では、いつでも繁殖させて、永遠に絶滅しないようにするのです。そのようなことをします。先生は今、そのような膨大なことを始めようとしているのです。 17 今後、三千六百種類の魚の養殖のために、都市ビルよりも、さらに大きな養殖場を造らなければなりません。これを魚の種類別にコンピューターで温度調節し、海洋世界の魚や淡水魚、寒帯地方の魚や熱帯地方の魚を、すべて一つのビルの中で養殖するのです。全世界の三千六百種を養殖できると考えてみなさいというのです。都市ビルが問題ではないのです。 18 皆さんは、神様の愛をもち、自然の嘆息圏を解放して生きようというその真の父母の生活に従いますか、それとも都市に挟まれて環境を破壊し、公害問題を起こして子女の情緒的な発展を遮る父母になって暮らしますか。先生がこのように自然を愛して暮らせば、統一教会の信徒はおのずと従ってくるので、自然と和合できる理想的天国が可能だというのです。ですから、自然を保護するために、先生は博物館を造ってすべての種類を展示しようと思います。標本を作って展示するのです。ここで見れば、自然に接するのと同じような養殖場を造るのです。動物を愛することのできる表示として、村に博物館を造る運動を展開するのです。その種類を一番多く集めた所は、世界的な観光村になるでしょう。また、草と木の種類も、そのように集めて展示するのです。 19 魚をむやみに捕まえれば、すべていなくなります。ですから、養殖をしなければなりません。育てなければならないのです。それで、南米のバンタナールや、アマゾン川流域の動物で動物園を造ろうと思います。そして、昆虫を育てる都市ができなければなりません。鐘を鳴らせば、おなかのすいた鳥がすべて出てきて、食べられるようにするのです。鳥を養うことのできる昆虫を育てる都市ができなければなりません。昆虫がいなければ、すべて死んでしまいます。昆虫を育てる町ができ、鳥を育てる町、動物を育てる町ができなければなりません。 20 南米には、縦に流れる川があり、横に流れる川があります。パラグアイ川とアマゾン川、この二つの流域に家を建てて暮らしながら、統一教会の人々が主人にならなければなりません。ここに訪ねてくる人を教育しながら、自然と共に暮らすのは、どれほど素晴らしいでしょうか。現代文明、都市文明と連結できる村を造るために、このような膨大な地域に三千万種類の昆虫博物館を造るのです。そのようにすれば、昆虫学者たちは、バンタナールに来なければなりません。また、三千六百種類の魚を養殖できる養殖場を造ります。その次に、烏類園を造り、植物園を造るのです。 21 一つの調和した社会は、その構成員の間の生活水準が同等でなければなりません。このような共同繁栄は、共同責任の土台の上で、愛によって自発的に進行しなければなりません。理想社会ではいかなる否定や差別、または堕落も存在してはいけません。このすべては、真の愛の実践が前提となるときにのみ可能なのです。民族と皮膚の色と伝統が異なる人々が、真の愛の共同体をつくる歴史的な運動です。 世界は深刻な環境危機に直面しています。環境汚染と自然破壊は、神様が創造された美しく神聖な世界を冒瀆するのと同じです。真の愛がない人は、自然界を単純に、利己的な利用物としてのみ考えるだけです。堕落がもたらした深刻な結果の一つは、アダムとエバが神様の真の愛を相続できなくなることによって、人間同士、または動植物や地を正しく愛することができなくなったことです。万物は、人間の真の愛を待ち望んでいるのです。
天聖經(増補版)/第六篇 真の万物 第六篇 真の万物/第四章 自然と海についてのビジョン 第三節 今は海洋時代 1 生命の先祖のようなものが水です。神様の代わりに水を愛さなければならないと考えるべきです。海を愛さなければなりません。景色の良い所は水がなければならず、樹林がなければなりません。それが水の調和です。水は形態をもっていません。絶対的な個性をもっていますが、形態をもっていません。何に入れても、そこに合わせるのです。水に対する哲学さえ会得すれば、聖書六十六巻を完成することができ、みな神様の息子、娘になることができます。そのような言葉が成り立つというのです。 2 洗礼儀式は、水に入って再び生まれなさいということです。水はすべての生命の源泉なので、そこできれいになって再び生まれなさいという意味もあります。水を毎日のように目にし、このように動くのを見れば、自然に「私」の心も動くので、「私」の体の血も浄化されるというのです。 水が流れていくとき、「水と共に、私の心も流れていく」と言って、汚れたものがすべてきれいに洗われるのを感じてみましたか。ですから、水を愛そうというのです。水を愛することは、生命をもったすべての人間や、すべての万物がそこにぶら下がっているので、万物を愛することになるのです。これは根本的な考えです。水を愛するとき、茶碗の水を愛しますか、湖の水を愛しますか、海の水を愛しますか。毎日のように海に出掛けなければなりませんか、出掛けてはいけませんか。風が吹いて波が起きるのですが、船に乗ればざぶざぶと揺れるので、血が腐ることがないのです。すべて浄化されるというのです。 海から学ぶ 3 川がいくら多く、大きいとしても、川はいずれ大海に入っていくのです。大海に入れば、すべて混ざるようになっています。五大洋を中心として見てみれば、太平洋には黒潮というものがあり、四千マイルを回っています。もちろん、月の引力によることもありますが、このように回る黒潮があるので、五大洋全体を動かせるのです。それが海の柱の役割をしているのです。汚いものでも何であっても、入ってくれば、それをすべて混ぜ合わせ、一つの姿になろうとするのが海です。いくら大きな川が何万年も続けて淡水を投入したとしても、それをすべて吸収して余りある余裕があるので、海に権威があるのです。海は、どれほど入っていっても変わらない姿勢を備えているので、偉大だというのです。 4 自然は、だますということがありません。高ければ高く、低ければ低いのです。高い所にいれば、異議なく供給してあげるのです。先生はそれを学んで、高い所にいれば異議なく供給してあげるのです。異国の地に行っても、私よりも貧しければ、先生の倉庫を開き、米が底をつくことになっても、すべて分け与えるのです。水平になるようにするのです。それはすべて、水から学んだことです。ですから、水を好むのです。そこに棲む魚は、裁きを受けていません。 先生は、神様のみ前に祭物を擦げます。最初に捕まえた魚は、大きくても小さくても、すべて放してあげるのです。先生だけは、最初に捕まえた物が大きくても小さくても、放してあげるのです。それは、どれほどすてきなことか分かりません。 5 海が穏やかなときは、神秘的です。魅惑的な神秘の女王のような美女となり、すべての人々を引き込む力があります。海は銀色にも見えますが、翡翠(ひすい)色にも見えます。千態万象です。そこにそよそよと風が吹けば、その波の美しさは、舞姫がいくら上手に踊っても、それに比べることはできないのです。また、そこにかもめが飛んでいると考えてみてください。留まっているものがいるかと思えば飛んでいるものがおり、そのときはかもめの鳴き声が、悲しくて鳴こうとも、うれしくて鳴こうとも、すべて美しく思われるのです。そして、大きな波が高くそびえ立って落ちるとき、どれほどすてきか分かりません。全色のような水の滴が飛び散り、その水滴は日の光を浴びて、きらきら輝くのです。そのようなものを見れば、変化無双だというのです。 6 海には美女のような、舞姫のような性質があるかと思えば、一度怒れば荒野で飛びかかってくるライオンよりも、もっと恐ろしいのです。何十メートルもの波が押し寄せ、引いていくときは、かもめが鳴いても相手になりません。「お前がいくら上手に歌おうと、お前がいくら素晴らしい喜劇俳優だとしても、雄壮な私の気勢の前にはかなわない!」と言うのです。威風堂々としています。 7 自然の力は偉大です。ですから、海を愛する人は、驕慢になることができません。海にはそのような偉大さがあります。海には無尽蔵の魚がいます。黄金から金色、青色と、ない色がないほど多くの魚が棲んでいます。 陸地と海の中を比較してみれば、どちらがより美しいでしょうか。陸地にも花と蝶、そして美しい鳥がいますが、それらのものは単調です。花は動きません。海にいる豪華絢爛な色をもった美しいすべての生き物は、踊りながら活動するのです。陸地が美しいでしょうか、海が美しいでしょうか。海が美しいのです。神様はなぜ水を造ったのでしょうか。神様が鑑賞するための特別装置が水だと言うこともできます。そっと隠しておいて公開しなかったというのです。神様は、陸地より、海により多くの関心をもっているはずです。 8 愛の世界は、どこに行こうと、すべて通じます。太平洋の水が、「私は太平洋の水だ。アジアの水はすべて汚染されているので嫌だ」と考えるでしょうか。水がどこから流れてこようと、すべて自分のものにするのです。そこに悪いものがあれば、それを混ぜて早く解消させ、同じ道を行こうと努力するのです。ですから、太平洋の水は、いくら公害がひどくても、人類がいなくなることがあっても、変わらずに青々としていることは間違いありません。いくら試練を受けて紆余曲折の過程を経たとしても、海の水の青い色が占領されないのと同じように、愛の権威と愛の内容と愛の力は、いつでも青々としているのです。 9 台風が吹くときは、どれほど波が憎らしく、風が恐ろしいか分かりますか。しかし、風も、自分の使命を果たしていると考えるのです。もし風が吹かず、海に波がなければ、魚が棲むことができません。風が吹くのは、海に酸素を供給するためです。波は酸素を供給するのです。ですから、波が激しく怒り狂っていても、どれほど風が吹いてこようとも、それを味わいながら、「お前の味を失っていないな!」と思わなければなりません。海は塩辛い味がするのです。そのように思えば、波を憎いとは思わず、押し寄せる大波も憎いとは思わないというのです。海にはどれほど多くの哲学があるか分かりません。陸地だけで生活した人は、あの世に行って理想的な活動をするにおいて、相当多くの支障があるのです。 10 海に通ってみれば、本当に学ぶことがたくさんあります。一日に何度も変化します。世の中では、「人心は朝夕に変わる」と言いますが、海は、朝夕ではなく時間ごとです。時間ごとに変わるのです。じっと見てみれば、いくら天候が良い時でも、ある場所では風がないのですが、他の場所に行くと風が吹くのです。強い風ではありませんが、すべて異なるのです。人の顔が異なるのと同じです。水があって山があれば、山の高低によって気候が変わります。海は千態万象の妙味をもっているのです。 11 先生は、時間さえあれば海に出掛けました。海に行って、もまれるのです。しかし、それが精神を整えて大きな闘いをするための試練であり、準備だと考えるのです。睡眠も取れず本当に疲れますが、精神をまっすぐに正し、自らそのような標準を定め、この平衡が取れた状態から他の所に傾かないような生活をしているのです。 12 海の世界を知らない人は、それだけ幸福の領域が制限されるという結論が出ます。創造主がいれば、陸地を知り、海をよく知って、海の神秘性を思い、陸地の美しさを思いながら賛美するのを喜ぶのであって、一面だけをもって喜んだりしないだろうというのは極めて理論的な話です。 13 海を見るとしても、海をただ海としてだけ見るのではありません。父が「私」に下さった贈り物として見るのです。再創造をする過程において、すべての物を再び感じ取るというのです。ここで偉大な革命が起こります。偉大な勝利の旗がここから芽生えてくるのです。ですから、すべての万物は、誰のものになることを願うのですか。神様の愛を受ける人のものになりたいと思うのです。それが真理です。神様の愛を受ける人のものになりたいのです。微生物からすべての植物まで、神様の愛を受ける人の所有になりたいと思うのです。 14 先生は、刺激的なことが好きです。変動の多い所から切り開いていくのです。そのようにするためには、陸地よりも海がもっと良いのです。海は風も吹き、穏やかでもあり、波風が何度も起こって変化します。ですから、陸地の旅行よりも、海の旅行が良いというのです。 陸地は、歩き回っても朝の考えはそのままで、変動がありません。陸地はいくら歩き回っても、手をつけずにおとなしく行くことができますが、海はそうではありません。「私」がこのように行こうと思っても、あっちに行ったりこっちに行ったりするのです。そのように変わります。変化するときに、本当に刺激的な変化があるのです。穏やかなときは、陸地が顔負けするほどです。本当に不思議なほど穏やかなのです。 あるときは、その海面がガラスの板に思えるときがあります。あまりにも美しくて、触ったり食べたりしたいと思うときがあります。ですから、「海は限りなく変化するが、それでも私は行く」という一念で前進していくのです。そのような刺激がなければ、大きなことを成し遂げることはできません。 15 先生は、今まで開拓者でした。開拓して先生が先頭に立ちました。私たちの会社で船を造り、船長がいなければ、先生がすべて連れて海に出ていくのです。「風よ、吹け。波よ、打て。男の行く道を塞ぐのか。天と人類のために、後代に生命を引き継ぐ食糧問題を、ここで解決する」という思いをもっています。それは素晴らしい男でしょう?先生は、そのような男がよいのです。 そこから、今後、生きたサバイバル映画のようなものができ、歴史の渦がそこから解かれるでしょう。悲喜劇が交差し、素晴らしい男たちが憧れながら行くべき道だというのです。それで、世界を越えていける基地がそこにあるというのです。これによって、海に出ていく数多くの若者たちに希望を与えることができます。あすの海の世界に対する夢を描ける一つの源泉が、ここから爆発するのです。 16 先生は熱心に海に出掛けますが、その心を忘れてしまえば問題が生じます。精誠というものは、千年、万年続けなければなりません。海に出ていって精誠を尽くすとき、楽に座ってやれば蕩減条件が立ちません。きのうよりもきょうが良くなり、きょうよりもあすが良くならなければなりません。今後、先生が飢え死にする人々を救ってあげる時まで、その精誠を尽くすなら、先生が死んだとしても、そのみ旨はこの地上に成し遂げられると思うのです。 17 神様が絶対愛のために創造した万物を見れば、神様が楽しみながら造ったというのです。未来の福地天国を中心とした家庭において、十分に生活必須要件を備えられるよう、すべて造っておいたので、どれほど楽しさを感じるだろうかというのです。流れる水も、天地が機能するためのものです。海から水蒸気になり、雨を降らせて循環しながら万物を蘇生させるのです。すべてが協同圏内で、相反することなく全体が協力し、人間の理想を完成できるようになっているというのです。神様の生活舞台であるこの地上で、神様の息子、娘を育て、天国に移譲しようというのです。 18 西洋人は、先生が韓国人でも、韓国だけのために仕事をしているとは思っていません。世界のために仕事をしているという観念が強いのです。それで、陸地においても海においても、迫害を受けながらも雄々しく、勇敢に世界的な協会を構成しているのです。 そのような意味で、一般の思想を中心として行っているのではなく、宗教という背景を中心としてこのような体制を整え、「オーシャンチャーチ(海洋教会)というタイトルを掲げたということは驚くべき宣言です。これは、先生の驚くべき課題設定です。 今後、海洋教会をして何をするのでしょうか。海に出ていって訓練するという、その程度のものではありません。海を占領し、海を愛するのです。海を占領するといっても、何をどうするというのではありません。創造主の本意に合うように海を管理し、海を愛する意味から、海を中心に世界を結束できる舞台にしようというのです。 海は無限な資源の宝庫 19 海を好きにならなければなりません。開拓しなければなりません。陸地の三倍にもなる海を無視することはできません。これから、誰が海底にある資源を開発するのでしょうか。地上には、金銀財宝や石油があるといいますが、海は陸地より三倍も広いので、その三倍が埋まっているのです。それを開発できずにいたのですが、今から水産資源の開発に着手しなければなりません。 20 水には、決まった顔、形がありません。入れたとおりに、どこでも、間違いなくそこを満たしてくれます。千万の表情をもつことができます。小さな器に入れれば小さくなり、大きなタンクに入れれば大きなタンクになり、家全体よりももっと大きな所も隙間なく満たします。 あのように大きな海も、一つの顔として見るのです。太平洋、大西洋、インド洋など五大洋がありますが、一つの顔と同じです。いくつもの形をもっています。 地球星の金銀財宝は、海底に多くあります。海の中に多いのです。先生は、そこに関心があります。他の人が手をつけたものは願いません。 海底のすべての金銀財宝を、いくらでも掘り出すことができます。最近は科学が発達したので、島から海底まで何十里と穴を掘り、何でもすることができます。ですから、海を愛するのが重要なのです。 21 深刻な飢餓問題を解決できる代案は、どこにありますか。地球星の七五パーセントを占めている海洋圏こそ、新しい資源の宝庫です。海は、各種の公害と資源の枯渇によって死んでいく地球星を生き返らせ、人類の明るい未来を約束してくれる、新たな原材料の宝庫です。 22 海の資源がどれほど膨大かというと、この陸地は問題になりません。今後の燃料問題を考えるとき、油類燃料や石炭燃料、電気を中心とした時代は過ぎ去ります。電気も限界があるのです。今やエネルギーの補給源は海にしかありません。水素を開発する道しかないのです。 23 今後は、科学的に食糧を無尽蔵に作ることができます。今はなぜそれを作れないかというと、原価が多くかかるからです。燃料費が多くかかります。今後、水素エネルギーを解決すれば、エネルギーは無尽蔵です。エネルギーがあまりにも多くて処理しきれないほどになります。ですから、食べ物もいくらでも、食べきれないほど作れるのです。そのようになれば、独りで食べるのがつまらないので、通りがかりの人に、「ちょっと食べていきなさい。そして、ちょっと話をしましょう」と言う時が来るかもしれません。ですから、今から準備しようというのです。私たちは、子孫が豊かに暮らせるようにしてあげなければなりません。 24 海に行ってみると、海は単調です。水平線しかありません。しかし、その中はどれほど複雑か分かりません。また資源にしても、陸地より多くの資源をもっています。そこには無尽蔵の宝物があるのです。人間の好きなあらゆる宝物がそこに沈んでいます。このような海を占領しようとすれば、何が必要でしょうか。アメリカの開拓時代に、西部の鉱山を見つけるために危険を顧みることなく冒険したことを考えてみてください。そのとき、冒険的で勇猛だった人にそれを所有する特権があったのと同じように、冒険の峠を何度も越えていかなければ宝物を手に入れることはできません。今までは、船が行ったり来たりするための航路を手に入れる争いをしましたが、海の中の物を所有するための闘争はしなかったのです。 25 今後、誰が海の主人になるのでしょうか。地球に大変動が起これば、海の中に陸地が発生し、陸地が海になるかもしれません。もし、太平洋の真ん中にアメリカよりも大きな陸地が生じれば、その土地は誰の土地になるのでしょうか。そのようにならないとは言い切れません。いつそのようになるか、誰も分かりません。海の底だからといって、火山脈がないわけではありません。それで、「二百海里以内はどこも私のものだ」と主張する人がいればいいのですが、そのような人がいません。間違いなく、時が来るでしょう。海を中心として闘う時代が来るのです。その時、海を所有できる人は勇猛で開拓精神がなければなりません。そうでなければ海の主人になれないのです。 26 これから世界を指導できる人は、海を守れる人です。海底の宝、財宝を、人類が自分たちのすべての権力と文化的背景、伝統と国力を投入して開発する時代が来ます。それを開発するためには、海洋地域を誰が先に占領するかという問題が鍵になります。このような問題を見るとき、真の父母の名をもった歴史的な責任者として、今後統一教会がとどまる基地として、どのような所を残してあげるのでしょうか。それは海辺です。今後、海水を利用した水産業、養殖業は無限なのです。 27 北極には八百メートルの雪が積もっています。それはきれいな水です。千年前に積もった、澄んだ水だというのです。公害がありません。その水は万年後にもきれいな水です。南極も同じです。氷の下に、人工的に氷の文化都市、ニューヨークのような都市を造ったとすれば、多くの人々が観光に行くでしょうか、行かないでしょうか。それを造るのは問題ありません。考えるだけでも気分が良いのです。トンネルを一度造っておけば万年トンネルとなり、崩れることはありません。一年に一度ずつ冷水をまいておけば、かちかちに凍るので、どんどん丈夫になっていくのです。だんだんと強くなるのです。 28 氷の下で農業ができる時代が来ました。そこに、花も咲くのです。アラスカのような所に行くと、高い山中には万年雪があり、その中間には草が生えていて、その下には花が咲き、その下では釣りをしているというのです。どれほど美しい仙境か分かりません。美しく、水は澄み、空気はきれいで、すべての生態的条件をくまなく備えた環境です。一度行って味を占めてしまうと、そこで暮らしたいと思うようになり、出ていきたいと思わなくなるのです。今、先生がこのように努力するのも、そのようなものがある所だからです。 29 若い人たちは、海に関心をもたなければなりません。先生が二十四時間、海に出掛けるのは、海を愛したという伝統を立てるためです。船乗りは海に出ると、六カ月から一年は帰ってこないので、女性たちは船乗りを嫌います。ですから、船乗りが次第に少なくなっているのが世界的な傾向です。私たちがこれを引き継がなければなりません。これから世界の海上権を正しく管理しなければなりません。今後、陸地よりも海に力を注ぐ時が来るのです。それで、先生は海に関心をもっているのです。先生が海に関心をもつのは、そのような目的のためだということを理解して、皆さんも海に関心をもちなさいというのです。 海と人類の食糧問題解決 30 海は、原料市場の中で、三分の二を占める世界の宝庫です。海の中にはダイヤモンドの鉱山があるでしょうか、ないでしょうか。陸地の二倍以上あるでしょう。神様のみ旨の中で先生が神様の復帰摂理をしているので、二倍以上はあると考えるのです。それから、海には海草があり、魚がいます。これらがすべて食糧になります。海草が生えている面積は、この陸地の面積の二倍ほどになります。そこにまた、無数の魚がいます。このようなことを考える人が、そこに関心をもたないでしょうか。陸地より、もっと多くの関心をもつのです。 31 陸地の資源には限界がありますが、海の資源は無限です。一匹の魚が何十万個も産卵します。ですから、海の資源は無限なのです。これを人工的にふ化させれば、一〇〇パーセント近くふ化させることができます。餌や飼料などをしっかり調節さえすれば、無限の資源を補給することができます。そのような所は海しかないので、海洋問題について考えているのです。 これからは、一家族が水中に入って暮らすこともできる潜水艇を考えなければなりません。水中でも養殖ができるようにするのです。このように考えるとき、環境条件を無限に発展させることができ、拡張させることができるのです。 32 今後、人類の食糧問題を解決する方策は、養殖以外にありません。これから海辺に数十階、数百階のビルを造り、ボタン一つで養殖ができるようになるのです。百坪もあれば、一つの世帯が、子女たちを大学で勉強させながら暮らせるのです。今の時代は科学が非常に発達しているので、何十里、何百里、何千里離れた所からでも海水を引いてくることができます。山の中に、養殖ビルをいくらでも建てて養殖ができるのです。そのようにしなければ、人類の食糧問題を解決できません。ですから、先生は深刻なのです。 33 淡水魚と海水魚を入れ換えるやり方で魚を育てるのです。さけは、海に棲んでいますが、淡水に上がってきて子を産みます。養殖場を造って淡水魚を海水で育て、海水魚を淡水で育てることが必要です。なぜでしょうか。害虫を一匹ずつ取り除くことはできないからです。害虫を駆除するにはどうするのでしょうか。海水に棲んでいたものを淡水に移し、一カ月間そのままにしておけば、すべて死んでしまうのです。それは簡単なことです。二週間だけ取り替えてしまえば、いくらでもできるのです。その調整は可能です。ですから、陸地で行う牧場で得る収獲とは比較になりません。 34 釣り場に魚がいなければ、養殖場を造って魚を養殖しなければなりません。魚を養殖してどこへでも運送し、釣りができる時代になりました。気候が合い、温度が合う場所に養殖場を造って養殖をすれば、どこでも、どんな魚でも釣り場に入れることができます。船で運搬して放し、釣ることもできます。獣も、虎のハンティングまでできる時代が来ます。おおかみを育てて猟場に放ち、ハンティングをすることもできます。熊のハンティングもでき、どんな動物でも飼育してハンティングができるのです。 35 先生はまぐろに目をつけ、これから人類の食糧問題に対処しようと思っています。まぐろは、大量に育てて海に送り返しても、速いので、二ヵ月間だけ育てて放せば、絶対に捕まって食べられることはありません。普通、まぐろの平均速度は三十五マイルで、速く泳ぐときは六十マイルにもなります。海で最も速い魚の一つです。これがいかに格好いいかというと、泳いでいく時には背びれを小さくたたみますが、腹びれを大きく広げれば他の魚がそれに引っ掛かります。ある種の魚雷や爆弾のようになっているのです。まぐろは五大洋を舞台にして生きる魚です。これを無尽蔵に産卵させて海に送り返せば、人類の食糧問題が解決し、公害問題が解決すると考えるのです。それで先生は、これを開発しているのです。 36 南極に行けば、小さなえび、赤いえびがいます。一億五千万トンのえびが毎年死んでいきます。人類が魚を獲って食べるその量が、一億四千万トンになりません。高たんぱく質が最も多いのがえびです。魚とは比較になりません。ですから、えびをどのように処理するかということを先生は考えたのです。それで、粉を作るのです。えびは一年もあれば死にます。それは、神様が魚の餌として作ったのです。ところが、すべて捕まえて食べることはできないので、たくさん死んでいくのです。毎年そのような大量の死骸が海に流れていきます。また、それが公害と直結するのです。この問題をどのように解決しますか。先生が長年研究して、フィッシュバウダーを生産したのです。 37 世界で飢えて死んでいく二千万の人々のために、先生は養殖場を造りました。公害によるオゾン層破壊の問題を、人類の代表として解決できる人は先生しかいません。そのように、各方面に関心をもって進まなければなりません。先生が行けなければ、皆さんが涙を流し、汗を流しながらでも行かなければなりません。先生の足跡の上に自分も足跡を残そうという心をもたなければなりません。原理の道は、そのままたどっていく道です。越えていく道ではありません。何千代の子孫も、原理の道は同じなので、それと全く同じように行かなければなりません。ですから、蕩減の道なのです。
天聖經(増補版)/第六篇 真の万物 第六篇 真の万物/第四章 自然と海についてのビジョン 第四節 海釣りの深い意味 1 まぐろ釣りは、普通の釣りではありません。海のハンティングです。海のハンティングという言葉は、初めて聞くでしょう。それを捕まえるのは、大きな牛を一頭捕まえるよりも難しいのです。一匹で千ポンド以上になります。五百、六百、七百キロになるものもいます。それは雄牛よりも大きいのです。そのようなものを捕まえれば、わくわくします。捕まえて長い間置いておくと肉が腐ってしまうので、血を抜くのですが、血を抜けば、海が一瞬にして血の海になります。 そのときは先生も、「本当にすまない」という思いが湧きます。先生はそのようなとき、いつも「私たちを人類解放のための祭物と考える神様の心情はいかばかりか」と考えます。また、「自然界で捕まえた物は、自分が精誠を込めたものではないので、私が育てて祭物を捧げます」と心に誓うと、気分が晴れたのです。それで養殖事業をし、水産業をするのです。 精神的な健康のための海釣り 2 海の魚を見れば、本当におもしろいのです。一番端、一番浅い所には小さな魚がいます。深い所に入れば、次第に大きな魚になっていきます。小さな魚は、もう少し大きな魚に食べられ、また、それはさらにもっと大きな魚に食べられるのです。おもしろいことに、鯨やまぐろを見ても、子も全く同じだというのです。すけとうだらも、まぐろであっても、小さな子は同じです。そのように食べられる過程を越えなければなりません。ですから、不平を言えないというのです。大きな魚の子だからといって、最初から大きく産んでおいて小さな魚を食べるようにはなっていません。同じ立場で出発するのです。このように公平な神様です。 3 海に行けば、水が深ければ深いほど温度の差が大きいのです。一度、二度の温度差によって魚の種類がすべて変わります。人間には分かりませんが、魚の世界では、一度の差による階層と、その面に沿って五大洋を訪ね回るのです。本当に神秘的です。きのうまで魚が無尽蔵にいて、魚が半分、水が半分の状態だったのですが、きょう行ってみると一匹もいません。それはなぜかというと、温度差のためなのです。 五度、一度変われば、完全にいなくなるのです。人は一度、二度の遠いなど問題ありませんが、魚たちはそうだというのです。人は寒帯地方に行っても暮らすことができ、熱帯地方に行っても暮らすことができ、温帯地方に行っても暮らすことができますが、動物はそうではありません。 4 海釣りに行っても、ただ水平線だけがある海に行くのではありません。必ず、底に石がある所に行かなければなりません。石があって隠れることができ、虫がくっついて棲む所に魚がいるというのです。水が流れるのを見れば、魚がいる所は必ず波が立ちます。三メートル、五メートルの波が立つというのです。そのような所に行けば、魚がいるのです。そのような所に近づいて魚を釣らなければなりません。 5 先生は、温度に合わせて釣りをします。どれくらいの温度の場所には、どのような魚がいるか分かるのです。釣り糸を何度か垂らせば、魚がもう餌をつつくのです。釣り竿を早く巻けば上に上がり、ゆっくり巻けば沈むのです。ゆっくり巻きながら、今、水面の何分の一の所に針が流れているか、すべて分からなければなりません。今このような気温なら、大きなさけはどのくらいで来る、ということが先生には分かるのです。さけは普通、海底にいます。底に餌がたくさんあるからです。虫やかにのようなものがそこにいるので、海底に集まるのです。 6 釣りをするために海へ行くのではありません。アラスカ精神とは何かというと、さけの精神です。さけは、子供を産むために四千マイル、五千マイルの大海を渡り、昔旅立った自分の故郷に訪ねてきます。 人間の復帰路程もこれと同じです。何千万里離れたとしても、再び訪ねていくことができなければなりません。 釣りをするにおいても、これ以上興奮する釣りはありません。それがどれほど強いか分かりません。他の魚が食いついたときは、何度か巻けば出てくるのですが、これは数十回巻かなければならないのです。 7 先生は、かなり上手に釣りをします。四十日以上、夜も昼もやってみました。先生が釣ろうとする魚は、すぐに食いつくようなものではありません。「それに食いつけ、めだかのような群れよ、集まれ」と言いながら、最後に大物が食いつくように待っているのです。 今皆さんがやっている伝道を、同じように考えてみなさいというのです。今、ひもが垂れているのかどうかも分からないまま、出ていって伝道しています。しかし、それを引っ張る時が来るのです。ですから、いくらでも待ちなさいというのです。大きく決心しなければなりません。今、そのような標準をもって進んでいるので、皆さんは一気に伝道しようという、せっかちな思いをもってはいけないというのです。 8 船に乗り、釣り竿から糸を垂らして座っているときの退屈さは、到底言葉にできません。そこで散歩ができますか。狭苦しい所で動き、そこで科理をしなければなりません。そこから映画を見に行けますか。友人の所に遊びに行けますか。静かにしなければならないので、音楽も聞けないのです。ですから、海を見つめながら、海や空と対話するのです。 海と空が一つになる、そこに先生が一人いれば、本当に気分が良いのです。そこでは、神様もお一人、先生も一人なので、その気分が通じるのです。魚を釣りに来たのに、そのようなことを考える人は、歴史上、先生一人しかいないでしょう。 先生はなぜ、頻繁に海に出るのでしょうか。霊的に、すべての面において利益が多いというのです。一日中家にいれば、精神が散漫になり、世界宣教や教会問題など、全体を考えなければならないのに、その何分の一しか考えられません。しかし、海に出れば、全体的に考えることができるのです。そのような面において、海はとても良いのです。「だから『釣り道』という言葉が出てきたのだなあ」と感じるのです。 9 先生は、釣りに行くにしても、どこに行くにしても、多くのことを考えます。長い間釣りをした人は、釣り竿を十回垂らせば十回考え、百回垂らせば百回考えるのです。ですから、十回垂らしながら百回考えるようになれば、先頭に立つことができるのです。 10 ハンティングは肉体運動として、肉体の健康のためのものであり、釣りは、精神の健康のためのものです。座って釣りをするときは、自分の一生を回想し、本当にたくさんのことを考えるのです。そのような時間をもてるのは驚くべきことです。自らの過去を分析し、未来の生活を設計できます。私たちにとって最も重要な時間となるのです。威厳を備え、自分自身を静かに省みることができます。それが絶対に必要です。これを東洋では「釣り道」といいます。 ですから、何年か釣りをすれば、魚を釣っても放してあげたいと思うのであって、釣った魚を食べたいという思いは全くなくなります。それが本当の「道」です。食べたい思いがなくなるというのです。ですから、どれほど道徳的、精神的な発展になるか分かりません。そのようなことを学べば、残忍性をなくしてしまえるのです。何かの部署の長になれば、その部署の人々に紳士的に対せるようになります。このすべての人間を和合できる、一つの道場になっているのです。 11 歴史は新しい世界をつくっています。ですから、先生を指さして「間違っている」と言うことはできません。先生は恥ずかしくないというのです。魚の顔を見て話すのです。日中座って釣りをしながら、「お前たちは私のような男に初めて会うだろう。お前たちを捕まえるのが目的ではない。お前たちを連結させ、漁場を中心として人類の飢餓を解決するためだ。それが、お前たちの創造された本然の目的ではないか。そのようになれば、お前たちの肉を食べた者は悪いことをしなくなるだろう」と言うのです。 12 先生が釣りをするとき、「私が主人だ。来なさい!」というと、魚が集まってきます。そうすれば餌をあげるのです。ですから、釣りをすれば、いつも周りの人々よりもたくさん釣ります。おかしいというのです。どうしてそうなるのか、理解できません。縦的な神様を中心とすれば、そうなります。そこから特別な光が出るのです。皆さんから普通の光が出るとすれば、先生からは特別な光が出るというのです。その光を魚が見るのです。それで、いくら「来るな」と言っても魚が押し寄せてくるのです。 13 先生は釣りに出て、最初に釣った魚は放してあげます。神様が造って解き放つという思いをもって、放してあげるのです。そして、今まで先生が釣った魚は、食べませんでした。二千万の神様の息子、娘が飢え死にしているのに、魚が自然死するのを許せないのです。「お前を釣って二千万の神様の息子、娘を生かしてあげなければならない」というのです。動物、あるいは植物が生まれた原則がそれなので、それに対しては有り難く考えなければなりません。そのような意味で、釣り大会に出れば、先生の釣り針には魚がよく掛かり、一般の人の針には掛かりません。精誠です。「神様が造った水の博物館に潜って入っていくことはできないので、一度水の中から飛び出してきて、神様が解き放つときの喜びを私に鑑賞させてほしい」というと、自分から訪ねてきて釣られるというのです。 14 真の愛をもてば、何でも統一が可能です。動物世界や植物世界、毒蛇までもすべて保護してくれるというのです。先生が釣りをするときは、「魚たちよ!私がお前を釣るのは、私のためではない。世界で飢えて死んでいくあのかわいそうな人々に、神様が涙を流しながら食べさせてあげたいと思う、その心情に代わって釣るのだ。私のためではなく、子孫と万民のために釣るのだから、お前たち、許してくれ!」と言うのです。それで、最初に釣ったものは食べずに、祭物として放してあげのです。愛を受ければ、その前に生命を捧げようとします。ですから、船に乗った十二人が釣った魚のうち、三分の一は先生が釣ったものです。周りで魚たちが見分けて、「先生の釣り針にだけひたすら食いつけ!」と考えるのです。 15 船に乗り、青い海で魚を釣ることは、神様の復帰摂理、救援摂理と同じです。堕落した人間が魚だとすれば、それと同じです。良い餌を用いなければならず、次に丈夫な糸を結ばなければならず、釣り竿も良いものでなければならず、すべての物をそろえて釣らなければならないのであって、糸も弱く、餌も悪く、釣り竿も悪く、釣る技術も悪ければ、釣れないというのです。世の中で生きるのも、魚を釣るのと同じです。 16 この世の中で成功しようと思えば、自分自身が釣り竿のような立場で釣り針を作り、良い糸、良い餌をかけて釣らなければなりません。ただそのままでは釣れません。それに相対的な条件が合ってこそ収穫ができるのであって、相対的条件を合わせなければ収穫をもたらすことはできないのです。ですから、一人で生きるのではありません。全体、すなわち万物と人類、天地、神様と共に生きるのです。 万民が見つめる目、良い目、良い五官、良い体、それも神様が見つめる五官、そのような良い体として共に生きることを自覚しなければなりません。それを感じて暮らせば、その人には宗教が必要ないのです。 17 最高の釣り餌のようなものが愛です。万民を釣れる一つの餌が、愛です。歴史を釣り、神様を釣ることができる餌は何でしょうか。神様を釣れる餌があるなら、一度準備してみたいでしょう。それは愛の餌です。歴史を釣ることができ、天地を釣れる餌があるとすれば、それは愛です。 18 今や私たちの時が来ました。神様が願われてきた時を迎えたというのです。歴史時代の数多くの人類、もしくは数多くの烈士たちが血の道を選んでいきながら築いてきた願いの一時代が、私たちの目前に到達しました。それが私たちの時代にかかっています。大きな魚の前に餌となり、おいしそうな匂いを漂わせながら尾を振ってぐるぐる回っている気分です。その餌を先生が握って座り、魚ががぶりと食いつく時に引っ張り上げるのです。そのような点で、釣りという趣味は、本当に葉晴らしいというのです。 夜の十二時を超え、午前三時、四時を過ぎて疲れてくれば、眠気に襲われ、遠くの村からは鶏の鳴く声が聞こえてきますが、魚が餌に食いついて鈴が鳴れば、精神がどこに行ってきたのか、はっきりと目が覚めるのです。本当に速いのです。雷もそこまで速くありません。そのような精神さえあれば、世界統一は間違いありません。目を閉じ、鼻でいびきをかいていても、いつの間にか正しい姿勢を取り、釣り竿を握っているのです。そのようなことが起きるのです。そのようなときの喜び、その味が修道です。これが本当の神様式修道だというのです。 人類の未来のためのビジョン 19 未来において、人類は海を占領しなければなりません。海にあるすべての金銀財宝をこれから開発するのです。そのようなことを考えていたとき、トンネルをたくさん掘らなければならないという結論が出たので、今、国際平和高速道路の計画も出てきたのです。 海底にトンネルを掘って道を造り、そこに門を造っておけば、その門から出ていって魚を獲ることもできるので、どれほどおもしろいでしょうか。海にある油も、船にパイプで直接供給すれば、どれほど紫晴らしいでしょうか。海底に石油が、どれほど多くあるか分かりません。ボタンを一つ押すと、パイプが現れて油が出てくれば、どれほど素晴らしいかというのです。 20 人間は、どこでも自由です。国境もなく自由に、海に行こうと思えば海に行き、山に行こうと思えば山に行き、水中でも暮らすのです。潜水艇を造って海の中で深度を調節すれば、いくらでも暮らせる時代になります。そのようにしなければ、人類の生きる場所がありません。タンクに水を入れ、沈ませれば沈むのです。ボタンで操作し、水を入れたり抜いたりすれば、沈んだり浮いたりするので、水中で暮らせるのです。 十メートル以下に行けば、天地にそれほど良い場所がありません。三十メートル下に降りていけば、非常に静かな世界が現れるのです。海底王国です。空中に上がれば風も強く、変化が多いので大騒ぎになります。気流が変わり、空気が変わり、雨が降って大変です。ですから、海に出て暮らすのが、理想的な生活だと考えるのです。 21 今後は、海の中に入って暮らすこともできます。それで、五人乗りの潜水艇について研究させています。風が吹かないときの穏やかな波がある所では、億万長者の主人になれるのです。どれほど神秘的で、気分が良いか分かりません。風が吹かないとき、ガラス玉のような海で、大海原に夢を託した夫婦が座り、皆のことや未来の夢を語り合いながら、愛の家庭をつくっていくと考えてみてください。それも問題ありません。もし台風が吹いても、三十メートル下に潜ればいいのです。水中で思いのままに暮らせる時が来ます。ですから、大韓民国の地が狭いといって心配しなくてもいいのです。 22 これから、陸地には食べる物がなくなります。食糧が不足します。ですから、海に行って暮らすようになるのです。そこで、陸地の肉の代わりに魚を取って食べ、野菜の代わりに海藻類を食べればよいのです。指導者であれば、皆さんが未来において、そのように海の中で暮らせるように計画すべきではないでしょうか。水の中に酸素がどれほど多くありますか。ですから、水の中で酸素をつくり、自動で供給するのです。海水の中の酸素の割合はどれくらいですか。それを、どのようにしてすべて使いきりますか。海の世界を占領できる時代が、遠くない将来に訪れるでしょう。 23 先生は、未来の世界に対して準備します。海に出掛けるのが好きで、そうしているわけではありません。海にいるのは大変です。最初は一週間行ってくれば、膝の裏がずきずき痛みます。しかし、心の中では、「すべきことが多いのだから、年のせいにせずに行かなければならない!」と考えました。ですから、休むことができません。十日ほどたつと、早朝に出て、夜の十二時に帰ってきてもびくともしなくなりました。しかし、一緒に行った人たちは、「疲れた」と言って釣り竿をつかみながら眠るのです。それでも、司令官となり、命令を下す立場では、まず魚を釣らなければならないという思いをもたざるを得ないのです。するとあるときは、魚が来て食いつくのが感じられるのです。精神は、そのように驚くべきものなのです。
天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界 第七篇 地上生活と霊界/第一章 人間の本然の生と死 第一節 三時代の人生 1 「私」は、「三大父母」を通して生まれました。最初は物質世界の父母です。自分は、物質の世界からすべての要素を受け継いで、物質の中心として、物質の複含的な存在として造られました。このような観点から、その物質の元素自体が「私」を生んでくれた先祖でもあり、また自分の延長が物質世界でもあります。宇宙は、この物質が愛の理想の立場においてのみ安着するようにできています。愛の理想の立場で、すべての細胞が平穏に生きられるようになっています。もし腹を立てたりすれば、みなぶつかり合うようになってしまいます。 二番目は、自分の体を生んでくれた父母です。自分を生んでくれた父母が、自分をして一つの形態を備えて生まれてこれるようにしました。しかし、この父母は、どんなに頑張っても愛の主人になることはできません。自分の生命の主人にはなれますが、愛の主人にはなれません。愛の主人は神様です。愛を宇宙化させ、愛を永遠化させるために神様はいらっしゃるのです。神様は愛の主体であられるので、愛を中心として父母になっています。ですから、三番目は、神様が父母です。このように、私たちは三大父母をもっているのです。 腹中、地上、天上の三時代の人生の道 2 人間は、腹中時代の十カ月、肉身時代の百年、そして霊魂時代を千年、万年、永遠に生きていきます。私たちの顔を見れば、目、鼻、口の三段階になっていますが、これは人間が生きていく三時代の姿を見せてくれているのです。口は物質世界の腹中時代を象徴し、鼻は人間世界の地上時代を、目は霊界の天上時代を象徴しています。母のおなかの羊水の中は、赤ん坊にとって正に自由天地です。母のおなかの中ではいつも背中を曲げていなければならず、また勝手に足蹴りもできず、鼻も口もみな塞がっているのですが、胎児にはここが自由天地だというのです。胎児に必要なものをすべて供給するパイプがへそについていて、へそだけで生きていかなければなりませんが、そのような世界が赤ん坊には自由天地なのです。 3 皆さんが腹中で、「私は陸地の世の中に出て、口で蜜も食べ、餅も食べ、御飯も食べ、牛肉も食べ、すべて食べる」と考えてみましたか。「ここを抜け出たら死ぬ」と思いながら、へその緒を通じて生きているのです。今それを思えば、息が詰まります。それにもかかわらず、腹の中から外に出るのが心配で、「出なければよい!」と思うのです。しかし、時になれば、すべて出ていきます。破水すれば、その水によって外に出て、出産になります。無事に生まれるのです。 4 地上生活は、胎内にいた時のように、空気中で動き回って暮らすのと同じです。空気のふろしきの中で生きています。死は、第三の人生に向かって出生することです。その瞬間が死ぬ時です。とんぼも、初めは幼虫になって水中で泳ぎ回っていますが、地上に上がってきて、一時は這い回ります。その次には、パタパタと飛び回り、地上では食べようとは思わなかった虫を取って食べます。天下を自分の舞台にして飛び回るのです。昆虫の中には、三段階の世界を経るものが多いのです。昆虫には、ほとんど羽があります。昆虫もこのように水の中で生き、陸地で生き、空中で生きるのですが、万物の霊長である私たち人間が、地上で生きるだけでよいでしょうか。次元の高い羽があるというのです。 5 腹中時代は水中時代です。赤ん坊が母親の胎内にいるときは、水の中でぷかぷか浮いています。母親のおなかの中の時代は、息が詰まって生活しづらいように感じられます。水の中で暮らしているので、当然、水を飲み込み、送り出すことをしなければならないのではないですか。そのために腹中の胎児は、ホースをおなかに連結して暮らすのです。腹中の胎児は、どこを通して栄養分が供給されますか。へそについたへその緒を通して受けます。へそは、腹中の胎児にとっては口なのです。 6 母の腹中にいる胎児は、何で生きていくのですか。へその緒です。これが母の体とつながったホースです。しかし、第二の世界、空気の世界につながっていることを知っています。腹中で暮らしたのちに、それを壊して出てくれば、その時は、泣くと同時に息ができるようになっている呼吸の穴、鼻の穴が空気の世界につながるのです。鼻の穴が絶対補給路です。 腹中で、空気の世界のために準備したのですが、それを連結させて出てくる時は、腹中の世界で暮らしたへその緒と羊膜を、すべて破壊して出てこなければなりません。腹中のへその緒は破壊されるのです。それと同時に、宇宙にある地球星という母の懐に現れます。口から栄養を補給されて生きるのです。腹中でへその緒を通して栄養補給するのと同じように、この体は、空気のパイプである鼻の穴を通して息をするのです。腹中でその準備をして、空気世界に出てくる時に、それに切り替えて息をするのです。 7 地上世界に生まれてからすべきことは、愛を体恤することです。愛という空気を吸わなければなりません。父母から、愛の空気を吸わなければなりません。愛の空気を供給されていかなければなりません。ある家庭の赤ん坊として生まれ、サインカーブのように、上がれば下がらなければなりません。赤ん坊として生まれて、その次には分解されます。赤ん坊として生まれて、赤ん坊に帰るのです。 その時は、どのようになるのでしょうか。第二の地上世界を振り払って、第三の愛の世界の呼吸器宮につながらなければなりません。父母の愛、兄弟の愛を振り払い、大宇宙の神様の本体と和合した愛の世界に入ります。霊界は、愛の空気でいっぱいに満ちています。ですから、皆さんは、今この地上世界で愛の息ができるパイプ装置を準備しなければなりません。それで、霊界の体験が必要なのであり、霊的愛を感じて呼吸できる人にならなければなりません。 8 母のおなかの中のような地球星を振り払って出てくるとき、皆さんは愛の呼吸器官で、愛の息の穴で呼吸をします。第三の愛を受け継いでこそ、永生を得るのです。そのように愛を連結させて神様に帰るのです。愛の呼吸器官に連結されて霊界に帰りますが、神様の本体に帰る道が残っているのです。種が本体から出てきたので、実を結んで本体に帰っていかなければなりません。 9 人間を見れば、腹中時代は水の世界です。人間の約三分の二は水です。地上世界は空気の世界です。ですから、水の中にいる時は、目、鼻、口など五官が必要ありません。腹中の十ヵ月間で成長するとき、鼻で呼吸してみましたか。鼻で呼吸しては死んでしまいます。即死です。どうして鼻が必要なのですか。次の世界のために準備するのです。その次の地上世界では、水のふろしきではなく、空気のふろしきです。空気のふろしきでは何をしなければなりませんか。水のふろしきでは肉身の五官を準備したように、空気のふろしきでは霊的五官を準備しなければなりません。天国に行って愛を吸収できる耳と目と鼻、霊的五官を準備して、死の峠を越える時にそれが開かれるのです。無限の世界で必要なのが霊的五官です。 10 人間の顔は、三時代を象徴します。母親の腹中は口の時代です。次に、地上は鼻の時代です。母親の腹中から生まれて空気の時代を生きるのです。それから、霊界は目の時代です。太陽時代、日の光の時代です。愛は光とも言います。明るくなると言いました。それで、光の世界です。このように、人間は三時代を経て生きるのです。とんぼも、水の中で暮らして、地上に上がって生き、殻を脱いで飛び回りながら、虫を捕まえて食べます。三時代を経ます。 万物の霊長も同様です。腹中時代から、母親のおなかの中から出てくるとき、自分が暮らしていた所帯道具を抱えて出てきますか。すべて破壊し、捨てて出てきますか。一つでもぶら下げて出てくれば大変なことになります。へその緒で食べ、生きていたのですが、それを切ってしまえば死ぬようになります。 しかし、母親のおなかの中から出てくれば、それを切ってしまわなければなりません。無慈悲に切ってしまわなければならないのです。すべて破壊して出てくるのです。 11 人間は、時になれば誰でも母親の腹中での生活を清算して、地上界での生涯を始めるようになっています。本人が願おうと願うまいと、宇宙の法則がそのように運行しています。想像もできず、夢にも見ることができなかった広大無辺の新しい世界が広がるのです。水中生活の一生涯が終わり、地上生活の一生涯が展開します。腹中生活の十ヵ月が地上生活の百年に変わり、発展するのです。 そして人間は、色とりどりの変化無双な生涯を生きていきながら、最終段階である霊界、すなわち死後の世界のために準備する生活を送るようになります。ですから、死ぬことを心配してはいけないというのです。もっと良い所に引っ越しするのです。 12 腹中生活の期間には、地上界の生活が想像もできなかったように、肉身をもって暮らす人間としては想像もできない永遠無窮な、また別の世界が待っています。絶望の世界ではありません。限定された地上界での百年の生涯が、時間と空間を超越した永遠の世界へと変貌するのです。 腹中では、へその緒を通して母体から栄養を供給されて生き、地上生活の期間は、宇宙の水と空気、そして光の三大基本要素と栄養素を中心として生を営むのですが、一旦霊界に入っていけば、物質的な栄養素はそれ以上必要なく、愛を呼吸しながら永生するのです。あの国に行けば、食べたければ食べ、食べたくなければ食べません。このように人間は、誰彼を問わず、水中生活十カ月、地上生活百年、そして霊界においての永生、このように三段階の生涯を生きるようになっています。 13 人間は、水中時代、その次には陸地時代、さらに太陽の時代の三時代を生きるようになっています。これが一つの範疇になっています。太陽の時代は、昼のようにいつも明るいのです。地球星には昼と夜がありますが、霊界は常に明るいのです。このように水の時代と空気の時代、その次には愛の時代です。愛は、常に消えてはいけません。太陽の光のように、夜も昼も愛がなければなりません。朝も昼も夜も、北極も熱帯地方も南極も、どこでも愛は変わりません。それで、愛の時代の霊界に行くのです。霊界は、春夏秋冬のすべてが結実したものを収める倉庫のような所であり、そこが太陽の光のように輝いているのです。 14 私たちは初め、母の胎内にいました。その胎が私たちを育てたふろしきです。そのふろしきの中から出てくるとき、すべて振り払って生まれるのと同じように、私たちの霊人体にとって肉身はふろしきのようなものなので、これを切ってしまって飛んでいくのです。したがって、人間は、水の世界、陸地の世界を経て、空中の光の世界である永遠の真の愛の世界で暮らすようになるのです。 霊界では生命の要素が愛なので、愛を通じた命令には、すべてに不可能がなく、即座に成し遂げられます。そこでは、億万人が一度に夕食を食べるとしても、そこに合う食べ物をあっという間に準備して、宴会をすることができます。 15 霊界で照らすその光が、真の愛の光です。真の愛は、霊界と肉界の日の光のようなものです。ですから、鼻の生活を離れて、目の生活をして生きるのです。目の生活は、すべてのものがはっきりしていて、分からないものがありません。鼻の世界を過ぎれば、光の世界です。目の世界に入っていくのです。目の世界とは何かというと、この目は、世の中も見ますが、霊界も見ます。天の父母も見ることができ、地上の父母も見ることができ、天国がどれほど膨大で、地上の国と比べてどうだということをすべて見て生きるようになっています。 ですから、皆さんは、霊界と地上が二つではなく、一体だということを知らなければなりません。この目は、二つを見るようになっているのです。 地上で愛の呼吸器官を準備 16 赤ん坊が出生するようになると、生まれるやいなや、泣くと同時に鼻の穴で息をするようになり、第二世界、すなわち空気世界に連結されます。 おなかの中から空気世界に連結されて出てくるときには、腹中世界で暮らしたへその緒と羊膜をみな破壊して出てこなければなりません。それらを破壊すると同時に、母である地球星のところに生まれるのです。生まれて、口で食べて、鼻で息をするのです。 ところが、地上で食べる食べ物は肉身が生きるのに必要な栄養分であり、本質的な生命要素ではありません。本質的生命要素は、正に愛です。したがって、この世の中で愛という空気を吸わなければなりません。母から、父から、愛の空気を吸わなければなりません。 17 人間の一生は短いのです。生涯において十年がいつ過ぎたのか分からないのです。結婚して三十年以内に、すべてのものが決定します。ですから、人生の道はいつも待っていません。忙しいのです。そして、一度はみな死ななければなりません。死なない自信がありますか。死ななければなりません。死ねば、霊界に行きます。この世はつかの間です。十カ月の腹中生活と同じなのです。 18 霊界は愛の空気でできていますが、皆さんの霊人体が準備できずに天国に入っていけば、息ができません。地上世界は空気でできていますが、あの世は愛の世界です。皆さんの霊人体が愛を感じられるように準備しなければなりません。そのようにできずに霊界に行けば、関係を結ぶことができません。問題が大きくなります。何千万年もかかるのです。 19 地上に生きている人間は、この地上で生きるとき、第三世界である本然の世界に帰らなければならないので、この愛の世界に行って暮らすために、愛の世界の呼吸器官を準備しなければなりません。この肉身を彼裂させて出ていくのです。赤ん坊が、自分の家を壊しておなかから出てくるのと同じです。それで、生みの苦痛を受けます。第二の生みの苦痛が死です。 肉身が生きている間は、何を準備しなければならないのでしょうか。水の中で、空気とすべてのものに合わせることができる呼吸器官を準備するのと同じように、この肉身の世の中では、霊界に行って呼吸できる愛の器官を準備しなければなりません。体をすべて破裂させて出ていくようになれば、愛の器官を中心として呼吸し、それまで生きていた制限的環境を越え、無制限に自由奔放な人間として生きるようになるのです。 20 地上で愛を呼吸する人は、死んでいるのではなく、生きているのです。腹中で生きるときは、未来の空気世界でのパイプを準備して生きています。生きていますが、へその緒に連結された胎を破壊させて出てくるときは、新しい次元 、高い次元へと変化するのです。高い次元で供給を受けるのです。空気の供給を受けて出てきます。地上に出てきてからは、何を発展させますか。愛です。空気ではなく、愛です。愛の要素を受けるのです。御飯だけ食べていてはいけません。この期間に何を満たさなければなりませんか。この期間には、新しい愛の人格を形成しなければなりません。 21 水の時代には必要のない五官を腹中で準備しなければならないことを、誰も知りませんでした。腹中では、それが必要ないのです。しかし、へその緒を切って空気世界に出るようになるときは、それが必要です。空気時代にも、水の時代と同じく、霊的な内的五官を準備しなければなりません。実体、外的、体的五官ではなく、神様的、内的五官を準備しなければなりません。愛の世界に和合できる自由奔放な生活をするために、それを準備しなければならないのです。 22 皆さんは今、制限された立場で、百年間自然界を見る目があり、嗅ぐ鼻がありますが、皆さんの中の永遠の存在は、その存在が生まれるまで鼻を閉め、口を閉じ、耳を閉じてじっとしているのです。これと同じように、皆さんの中に、永遠の世界を見ることができ、永遠の音を聞くことができ、永遠のにおいと永遠の味を味わう感覚が待っています。同じです。その時になれば、すべての人々は、どこへでも行くことができ、何でも聞くことができ、何でもにおいを嗅ぎ、何でも食べることができるのです。 23 霊界に行けば、愛の歌を歌い、愛の言葉を語ります。霊界では、オペラ式に話せば、「私」がオペラ式に答えなければなりません。踊りで表現すれば、踊りで答えなければなりません。ひたすら踊り続けても喜ぶことができ、永遠に飽きることがありません。一カ所で踊れば天国がすべて踊り、一ヵ所で歌えばすべて歌うのです。その時は、自分の愛する妻と踊るのです。他の女性と踊るときは、「私の愛する妻を、あなたよりも百倍愛するためにあなたと踊る」とこのように考えるのです。他の女性と手を取って踊るとき、それはすべて自分の愛する相対を千倍、万倍、もっと刺激的に愛するために、このような過程を経るのだというのです。 霊界に行けば、仕事をする必要がありません。夜がありません。いつも目覚めています。いつもこのすべての器官が働いているのですが、どのようなことをしますか。永遠に目を開けていても、永遠に寝なくても喜べるようなものとは何ですか。愛です。そのような愛の理想さえしっかりともっていれば、「何々、出てきなさい!」と言えば、すぐに出てくるのです。そこでは、本然の愛を中心として生きるのです。 霊界は愛の結実を収穫するところ 24 人は、どうして生まれたのですか。愛のために生まれました。愛の実を結ぶために、父母から愛によって生まれ、愛の懐で成熟するのです。その次には、神様に代わって愛することができる息子、娘を育てるのです。そして、年を取れば、その次にはどうなるのですか。世の中で父母が感じられるすべてのものを感じ、世の中を通じて神様を感じられるすべてのものを感じ、そこで一つの実になります。植物の実と同じです。木のすべての部分からエキスを吸収した実のような立場で神様の懐に帰ることが、人間が生まれた目的です。また、神様が人間を創造した目的です。 愛で一つになることができるのです。ですから、宇宙とも取り替えることができない無限な価値の基準が、愛です。それで、その愛と一つになるところには、ないものがありません。すべてのものが完成して展開するところです。そのようなところが、今日、人間が行くべき理想世界です。そこが霊界であるといえぱ霊界であり、天国であるといえば天国です。そのような実が結ばれていくところが天国です。天国というところは、個人が入っていくようにはなっていません。愛を中心に結実し、神様の愛の所有権を相続した対等の価値をもつ対象、その資格をもった人が入っていくところです。 25 第一の父母は、皆さんを生んでくれた父母ですが、第二の父母は地球です。皆さんは地から、皆さんの体が大きくなれるよう、すべての要素を供給してもらいます。地が体の第二の父母です。第二の父母を経て、第三の父母に入るのが死ぬことです。第三の父母に入っていくとき、そのまま入るのではありません。第三の父母に帰るには、本来の父母だった神様の形に似なければなりません。したがって、なぜ結婚するのかというと、神様の形に似るためなのです。 神様は、二性性相としていらっしゃる方として、各一性が合体化した一律的な存在であり、その神様の分性的人格が男性と女性なので、彼らが合性一体化して結実体のようになり、神様の本性の位置に帰らなければなりません。しかし、その結実体をつなげるためには、愛の道を通じなければならないので、生まれて愛を受け、育つときも愛を目標として育ち、生きるときも愛を中心として生き、歩むときも愛に帰るために歩まなければなりません。その道は、ために生きる目標を中心として訪ねていかなければ、方向がそれてしまいます。 26 自分の環境を克服しなければなりません。そればかりでなく、未来に結実できるすべての条件を受け継ぎ、その結実する内容の動機となる力を自分自身がもたなければなりません。そうしてこそ、結実の過程を経て、新しい歴史過程や人類社会に必要な一つの結実体として残ることができます。人は、生まれて必ず環境を克服しなければなりません。 だからといって、それを克服するだけで終わるのではなく、未来に新しい生命を受け継いで、結実の内容をもてる過程を経ていかなければなりません。この過程を経たのちには、正しく実際に効力を現せる一つの位置を所有しなければなりません。例えば、穀物は種が蒔かれ、芽が出て育ち、実を結び、主人の手によって刈り取られて倉庫に保存されるのと同じように、必ずある目的に必要なものとなって刈り取られる過程を経なければならないというのです。 27 この地上での人生は、一つの通過期間です。ですから、霊界に行った子女に対して泣いたり叫んだりする人は、堕落圏内の因縁を抜け出ることができなかった人なので、霊界に行けば、塀に塞がれるのです。人は愛で生まれ、愛で生きたのち、愛に帰るのです。根から始まったので、実は必ず根に帰るのです。 人間がどうして生まれたかというとき、理想的愛のために生まれたというのです。その愛は永遠の愛なので、父と母を取り替えることはできません。自分たち夫婦同士を取り替えることはできません。自分の息子、娘を取り替えることはできません。ですから、愛は貴いのです。愛は、神様から始まるので、絶対的な神様の愛は変わることがありません。愛は永遠なので、神様の愛のために生まれた人は、愛のために生きたのち、永遠の神様の相対の位置に立つことによって永生するというのです。 28 空気の世の中で、霊人体が体にくっついて胎児のように肉身から栄養を得たのち、肉身がすべて老いてしまえば、振り払って出ていこうとしますが、肉身が「死にたくない」と言うとき、神様が見れば笑うでしょうか、同情するでしょうか、しかりつけるでしょうか。赤ん坊が生まれて父母の前に愛の対象になるのと同じように、この肉身が霊的父である永遠の神様と相対できる霊人体として再び生まれなければならないのは、原理原則の結論です。胎児が生まれ、父母と愛の友になれるのが地上世界です。父母と愛を共にできる地上世界に生まれるのと同じように、霊的で無限な世界に通じる父母であられる神様と、愛を交わせる霊界に生まれなければならないのです。そのような相対的な位置を所有しなければ、到底神様の息子、娘になることはできません。 29 見えない神様が発展し、見えるアダムを通して、アダムが初めて愛の主人となり、息子、娘を生んで育てることによって、神様の代身として実体圏を横的に感じるようになります。無形の神様、アダムの実体圏、その次には、孫を中心として二つの国の結実体になります。これは、霊界と肉界の実体になるので、その実体はどこに行こうと、霊界と肉界の完成した実になるのです。 30 人類の先祖が神様の中に抱かれて育っていれば、人間自身も、「神様が、どうぞ平安で幸福になりますように」と願わざるを得ません。神様が不幸を感じればよいですか。人間は、神様が常に美しく幸福であられることを願うのです。腹中にいる赤ん坊が願うことと同じです。絶対的な神様がアダムとエバを造っておかれ、彼らが育つ間は、無限の希望の中に、無限の幸福の中に、夢の中にいたはずです。私たち個人と同じ道理です。皆さん自身にも母親の腹中時代の生活があったのと同じです。その次には、生まれて、一生の間の肉身生活が始まります。今、私たちが一生の間生きることが、腹中生活と何が違うかというのです。宇宙の中に「私」が今、抱かれて育っているのと同じです。 31 私たちは、神様の代身として愛で生まれ、愛で生きながら息子、娘を生んで、愛の目的地に到達して、永遠に神様と共に生きるために、神様のところに帰るのです。すなわち私たちの一生とは、愛で始まり、愛で熟し、愛の実として収められるのです。人が死ぬということは、愛の実を収めることです。私たちが父母の愛を受け、夫婦の愛を交わし、子女を愛したので、内的な愛の世界に蒔かれた神様の愛のすべてを、「私」が一生をかけて実を結んで収め、あの世に行くのです。 したがって、私たちが愛で完全に一つになれば、神様に似るようになります。夫婦が合わさって、このような三段階の愛を完全に完成して霊界に行くようになれば、永遠の主体である神様のみ前に永遠に相対的な神様になります。真の愛を中心として夫婦が死ぬと、そのようになります。そのように、神様で始まって、神様で締めくくるのです。
天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界 第七篇 地上生活と霊界/第一章 人間の本然の生と死 第二節 二重構造で創造された人間 1 人間は、霊と肉、心と体の二重構造になっています。これが、いつ一つになるのでしょうか。皆さんが一人でどんなに修養をし、どんなに祈り、どんなに道理に通じても、完全に一つになることはできません。人間には五官があります。靈人体にも、五官があります。外的五官と霊的な内的五官の細胞が一〇〇パーセント飽和状態を形成して一つになり、完全に満たされて爆発する線まで戻っていけるようにする力は、ただ宇宙の共通分母となる神様の愛だけです。それ以外には不可能です。 2 人間の霊人体と肉身の関係について見てみるとき、より重要なのは、肉身ではなく霊人体です。肉身は百年くらいで死ぬといいますが、霊人体は、時間と空間を超越して永生します。いくら地上界で良い服を着て、良い物を食べ、裕福に暮らしている人も、結局死ぬのです。したがって、人間は、霊的な基準と肉的な基準をよく調和させ、霊肉が一つになった完成実体を形成して暮らしてから逝かなければなりません。現象世界であり有限世界である地上界の人生で、肉身を土台として霊人体を完成させる責任があるということです。 3 私たち自身には、「霊的な私」と「肉的な私」があります。「統一原理」の用語で言えば、霊人体と肉身です。本来は、霊人体と肉身が一つになるようになっています。一つにならなければなりません。そのように一つになるには、どのような位置で一つになるのでしょうか。共鳴する位置で一つになるのです。音叉の振動数が同じ時は、「タン」と打てば「ティン」と音が鳴ります。私たちの霊人体と肉身も、音叉と同じように共鳴圏を通して統一されるのです。 4 霊人体と肉身は、いつ一つになるのでしょうか。これが問題です。神様の愛の作用が私たちの心に及べば、自動的に体が反応します。ですから、体と心を一 〇〇パーセント共鳴させ、一つになれる圏内に追い込めるのは、神様の知恵でもなく、能力でもなく、力でもなく、ただ愛だけです。皆さんの目や鼻のような肉的五官と霊的な五官が願う一つの焦点、理想的標準点とは、神様の力でもなく、知恵でもありません。愛がすべてのものの中心であり、標準点です。 5 霊人体と肉身が神様の愛を中心として調和するときは、霊的な細胞と肉的な細胞が初めて完全に作動するのです。目が完全に作動するときは、目を開けば霊界と地上界のすべてが見えます。完全作動するからです。マイクも、性能が良ければ、一〇〇パーセント響き渡ります。同じように、霊肉を中心として、体全体が愛の力に一致して、爆発する境地になれば、そこから照らし出される光によって、天上世界、地上世界、神様を問わず、すべて共鳴するようになるのです。 6 この世界の創造物は、すべて相対理想のペア・システムになっています。ですから、二数が必ず必要です。極めて小さな存在から大きな存在まで、人は個人で心と体が一つになり、その次には、夫婦が一つになり、霊界と肉界が一つにならなければなりません。元から一つになっていなければなりません。 7 肉身と霊人体の中で、より重要なのは、肉身ではなく霊人体です。肉身は百年の時間圏、限界圏内で生きたあとに去ってしまいますが、霊人体は時間圏を超越し、空間圏まで超越します。したがって、歴史的な責任を悟り、その責任を果たすことが人間の本意です。皆さんがいくら肉身を中心として裕福に暮らしても、結局は死ぬようになります。 それでは、霊的な基準と肉的な基準のうち、どちらがより重要でしょうか。私たちは、肉的な基準を中心として生きていくのではありません。肉身は霊人体のために、霊人体は肉身のために存在します。皆さんは、世の中の人たちが生きていくのと同じ立場にしがみついてはいけません。皆さんは、肉身を救援するという立場で、霊肉が一つになった実体を備え、より生き甲斐のある立場で出発しなければなりません。 8 神様が見るとき、若者、中年、老人の差がありますか。神様は霊人体を見ます。霊人体が若く活達で、人格が既に成熟していれば、それが見えます。外側の殻は見えないというのです。殻を取ってしまい、残った中身を見るのです。 9 人間が霊界に行けば、どのようになりますか。神様の体になります。人間は神様の体になるのです。ヨハネによる福音書とコリント人への手紙に「あなた方は神様の聖殿である」と記録されているように、神様が臨在できる聖殿であり、家です。 神様とどのように似るのですか。責任分担完成の段階に至り、神様が臨在して一つになれば、愛によって生命の一体化が成し遂げられます。生命が和合するのです。男性と女性が夫婦になって家庭をつくるということは、愛を中心として一体となり、和合するということです。それと同じように、その愛の力は神様と和合するようになります。 10 人間には、心と体があり、心の上に霊があり、霊の上には神様がいらっしゃいます。ですから、人間は神様と完全に一つになってこそ、完全な人間になります。人は、たとえ小さな一つの個体であっても、全体歴史を代表した存在であり、未来のすべての関係を代表する存在なので、天宙的な価値をもっています。 11 皆さんは、地上で永遠に暮らしますか、無形の愛の実体世界で永遠に暮らしますか。無形の愛の実体となる世界で永遠に暮らすと言うでしょう。神様が霊界を見せてあげたいというとき、皆さんの体で神様についていくことができますか。ですから、霊人体が必要です。これは、妄想ではなく事実です。見えない精神の中心となる神様がいて、その神様が相対的存在を必要とするならば、人間を連れてきて、自分が創造した永遠の理想圏をすべて見せてあげ、与えてあげたいと思うはずです。 12 私たちは、霊眼で無形の体を見ることができます。その無形の体には霊人体の中心があり、その部分が人間の心に該当します。そこが、神様と皆さんが人に知られることなく、思う存分出会える場所です。そのような場所で、神様と皆さんが互いに愛すれば、皆さんからその愛を奪う者は誰もいません。その位置は、縦的な愛の終着点であると同時に、横的な愛の出発点です。 13 生心とは、心と霊が一つになって、一つの目的に向かって新しく動くものです。神様を中心として良心と一つになった「私」、霊肉を中心とした理想的な「私」をつくり出すことができる動機的心です。ですから、その生心がなければ、霊界と真の愛と関係を結べる自らの根源を見いだすことができないという結論が出ます。生心が正しく機能すれば、体も喜んでそれに寄っていきます。自動的に一つになります。 今まで、人間にとって一番の問題となることは、心と体が互いに離れていたということです。霊的な力が「私」に臨んで生心的起源さえできれば、心と体が自然に一つになります。そのような根本において革命が展開し、根本において是正する根源を発見できない限り、私たちには理想を訪ねていく道理がありません。動機があってこそ結果が出てきます。 14 心は縦であり、体は横です。心は縦的な「私」であり、体は横的な「私」です。二つがあります。縦的な「私」は心であり、横的な「私」は体です。すべてのものが同じ構造になっています。公式的に同じ構造です。上がっていくものと下がっていくもの、木も二種類です。根から栄養素を吸収し、葉で栄養素を作ります。太陽の光を受けて葉緑素を中心とする栄養素を作って供給し、地からはまた地の栄養素を吸収して、お互いに交流します。「統一原理」で言えば、生力要素と生霊要素の関係と同じです。その二つの要素が授け受けするのです。 15 霊的な御飯を食べなければなりません。おなかがすいている時、肉的な御飯と霊的な御飯のうち、どちらがよりおいしく感じなければならないでしょうか。「私」が生き残って神側に立つためには、霊的な御飯の味が肉的な御飯の味よりももっと良くなければなりません。霊的な力を中心として生きる生活の味が、肉的な力をもって生きる生活の味よりもっとおいしく感じなければならないのです。
天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界 第七篇 地上生活と霊界/第一章 人間の本然の生と死 第三節 死とは 1 私たちが神様に似たいと思い、神様も私たちを神様の息子、娘として御自身に似るようにさせたいという願いをもつのは当然のことです。ですから、人は再び神様に似ることのできる体をもって生まれなければなりません。神様と人間は共に、永生する日を待ち望みます。そのように生まれる日、そのような体に生まれる日、その日が正に、肉身を脱ぐ死の日です。 そうだとすれば、人間は死を歓迎しなければならないでしょうか、それとも悲しまなければならないでしょうか。もちろん歓迎しなければなりません。それでは、私たちが死ぬとき、何のために死ななければならないのでしょうか。神様の真の愛、すなわち、ために生きる愛のために死のうとしなければなりません。ですから、肉身を脱ぐというのは、無限の神様の愛の活動圏に私たちが同参二緒に参加するするためであり、神様の愛の世界のためです。 2 病気にかかって死にそうになれば、昏睡状態になります。死んだのか死んでいないのか分かりません。そこから、自分が行って暮らすべき場所のすべてのものを見るようになります。自分が行って暮らす場所にいる同志たちが来て、自分を歓迎してくれ、また、果てしなく広がる豪華絢爛な天国を見て、「私も早く行かなければならない」と思います。それで、行ってみると死ぬのです。 少しずつ少しずつ良いところに向かって、一次、二次、三次の門を通過するようになれば、あの世に入っていき、刈り取られるのです。死は、落胆したり、気落ちしたりすることではありません。落ちるのではなく跳躍するようになります。昇華するのです。ですから、死に対する恐怖をもってはいけません。死は、このような自然の循環法度によって訪れます。もっと良い世界に移してもらうための手続きです。 新しい人生の出発 3 一般の人々は、死ねばすべてなくなると考えますが、そうではありません。霊界があるので、そのまま続くのです。霊界に行くためには、地上で準備をしなければなりません。霊界に行けば愛で呼吸するので、地上で愛を中心として生活してこそ、そこでも自由に呼吸できます。地上で愛を中心として生活しなければ、そこで自由に呼吸できません。霊界は、愛を呼吸する世界です。愛の空気のような世界だと考えればいいのです。第二の新しい出発を「死」というのです。ですから、そのように恐れる必要はありません。死は、新しい出発の門を開くことです。 4生命と死について考えてみるとき、どちらが強いですか。死より生命が強いですか、生命より死がもっと強いですか。サタン世界では、生命より死がもっと強いのです。ですから、み旨を知ったのちには、死ぬべき立場で死ぬことを嫌がってはいけません。死んでこそ復活します。 それでは、聖書で言う死ぬこととは何を意味するのでしょうか。神様が、永遠の生命を奪うということではありません。堕落世界のサタンの血統を受け継いだ生命を奪うというのです。ですから、み旨のために死のうという人は生きるということです。 5 人間が肉身生活を終えたのちには、第二の出生をします。これが死です。第二の出生をして、行く世界が正に霊界です。その世界に入って、第三の父母である神様から宇宙全体を代表した愛が供給されます。理想的な愛が供給されるのです。ですから、霊界では統一されざるを得ません。死ぬ瞬間からは第二の空気世界を振り払って、新しい第三の愛の呼吸器官に連結されなければなりません。父母の愛、兄弟の愛を振り払って霊界に入り、結局は大宇宙の神様の本体と一つになった愛の世界に入ります。種が本体から出てきたので、実を結んで、また本体に戻らなければなりません。 6 人間が死ぬのは、肉身では制限された愛でしか愛せないからです。無限大の神様の真の愛の対象的実権をもとうとすれば、制限された肉身だけではできません。ですから、無形の霊にならざるを得ません。さらに、愛の理想を全天地に広げて実現するためです。ですから、死は苦痛の道ではなく、宇宙的真の愛を所有できる幸福の門を開く時間です。 死は、這って歩き回る地上世界から、ひらひらと飛び回って暮らすことのできる世界に移ることです。全宇宙を自分の舞台にして、真の愛で楽しめる旅行者の資格をもち、そのような世界に入門するために死の道を行くのです。ですから、死ぬことは正に、新しく生まれることです。 7 私たちは、いつかは肉身を脱いで霊界に行かなければなりません。したがって、この世の中に生まれた私たちは、死を覚悟しなければなりません。また、善の自我を第二の「私」として永遠の世界に立てるためには、苦労しなければなりません。母親の腹中で胎教を正しく受けてこそ、健康で善の赤ん坊が生まれるのです。この地上世界においての生活は、腹中での生活と同じです。ですから、神様の形状を模範として、神様の心情を模範として、神様の聖なる神性を模範として育たなければなりません。育ってまた命を懸けて越えていかなければなりません。 8 死は第二の出生なので、悲惨ではありません。アダムとエバが堕落していなければ、神様と共鳴圏で暮らしていたはずです。心と体が共鳴するというのです。それで、私たちが地上で愛を中心として生活するようになれば、霊界の愛と同じ波長基準になっているので、地上で暮らしながら霊的世界を感知することができます。 地上で父母から生まれて父母と共に生きながら、父母から学んで地上生活を完成させるのと同じように、天上世界の愛の母体である神様を中心として生まれ変わり、天の父母と共に永遠の愛の世界で、内的五官を完成した神様の息子、娘として、神様の友として、神様の体として生きていくのです。ですから、死んでなくなってしまうのではありません。死は第二の出生であり、有限な世界から無限の世界に行くときに境界線を突破するためのものであり、峠を越えるためのものなのです。 9 死は、胎児が、へその緒と子宮を破って出てくるのと同じです。この制限された世界から、神様から愛される位置に帰っていくのが第二の出生です。それがすなわち死です。それで、第一先祖がいて、第二先祖がいるのです。父母から愛されて生きていたこの世の中から、無限の父母、永遠の父母である神様の愛の位置を訪ねていき、神様の懐に抱かれて無限大の生命と愛の関係を結び、愛を空気のように吸いながら永遠に生きられる本郷の地に帰っていくのが人生の道です。ですから、神様から出発したので、このような愛の実権を「私」がもっていくことによって、「私」が神様と同じになるのです。愛を中心として対等な価値をもつようになります。 10 人間は、神様から生まれたので、いずれにせよ霊界に帰らざるを得ません。韓国語の中でおもしろい言葉が、「トラガンダ(帰る、亡くなる)という言葉です。どこに帰るのでしょうか。共同墓地に行くのは帰ることではありません。出発した元のところに帰るという意味です。その出発地は、共同墓地ではありません。はるか遠くの歴史の起源を越えて帰っていくのです。 「人間が帰る」というのは、韓国人として生まれて韓国人に帰ることを意味するのではありません。韓国人として死にはしましたが、韓国人に帰る、その道ではありません。人類の先祖の根源世界に帰っていくという意味です。創造主がいらっしゃるところに帰るということです。そこから出発したので、そこに帰るというのです。 11 韓国では、年を取って死ねば、「トラガショッタ(お亡くなりになった、お帰りになった)」と言います。祖父、祖母がなぜおられないのかと聞けば、「トラガショッタ」と言うでしょう。どこに帰ったのですか。霊界に帰ったというのです。本来、無形の神様から出発したので、本然の故郷が無形の世界です。無形の世界から有形の世界を経て、地上で繁殖して生きたのち、再び無形の世界に帰るようになります。そのように帰っていくのです。無形の父から出発して、有形の父を通じ、母の体を借りて生まれて生きたのち、有形世界の体を脱いで本然の形態に帰っていくのですが、それが霊界に行くことです。 12 人間は、生まれれば死ぬようになっています。死んでどこに行くのでしょうか。煙となって消えてしまうように消えてしまうのではありません。必ず霊界に行くようになっています。霊界に行くようになれば、霊界の国があります。その霊界の主人とは誰でしょうか。神様です。ですから、その神様の息子、娘にならなければなりません。神様の息子、娘になることができなければ、天国に入ることができません。 13 皆さんは、霊界の事実を知らないかもしれませんが、先生は神様の特別な恵沢を受けて、未知の世界についてよく知っています。その世界の根本を掘り返してみると、原則は簡単でした。その世界は、神様の天地の原則、理想的根源のために生きた人だけが行くところです。そのような内容で形成された世界が、理想天国です。そこが、私たち人間が訪ねるべき本郷です。私たちは堕落した人間として、本郷から追放された人間になったために、本郷の地に向かって帰るべき運命にあるのです。しかし、そこには、人間がそのまま入ることができないので、神様は、人間が入ることができる道を歴史過程に設定せざるを得ません。 神様の愛の世界に行くこと 14 私たちは、知っていようと知っていまいと、あるところに向かって進んでいます。「私」が動く時間にも進んでおり、休んでいる時間にも進んでいます。単に「私」だけでなく、この民族、あるいはこの世界、さらには天と地までも、あるところに向かって進んでいます。これは否定できない事実です。一生を経たのちに、「私」はどのようなところに行くのでしょうか。これが、人間が解決すべき重要な問題です。宗教も哲学も歴史も、この問題を解決するために動員されています。 ですから、皆さん自身もこのような運勢に捕らわれ、引っ張られていることを否定できません。この問題を解決できなくても、私たちは、いずれ逝くべき運命に置かれています。私たちが生きたのちに死ぬ日、この体は土に埋められることによって終わります。体が埋められるその日は、心も、生命も、心情も、理念も、あるいは願いまでも共に埋められてしまうのでしょうか。この問題に対して、その内容と解決点と、はっきりした目的観を立てておかない人は、不幸な人にならざるを得ません。 15 神様が人間の父母であるならば、人間をどのように造ったのでしょうか。愛の神様が人間を造るとき、神様の愛に同参させた位置から出発したというのです。神様の心から出発し、神様の愛の懐で育ち、神様の愛の懐で成熟して家庭を形成し、この地上で世界的な愛と連結させることができる成熟者となり、神様の愛の懐に帰らなければならないのが人生の道です。 16 人間は霊的なので、その生命は永遠です。人々が天の前に忠誠を尽くし、天のために死の道も行き、多くの人が嫌だという道も希望を抱いて行ったのは、普通の人たちが感じられないものを感じ、普通の人たちが分からない価値を知ったからです。ですから、死の道も行くことができたのです。心が現実生活でぶつかる、逆境と困難と悲しみと死よりも、もっと強くならなければ、皆さんは死の前で後悔する者になり、悲しみと苦痛の前から後退する者にしかなれません。 17 皆さんは、父母から生まれました。根本的な立場で、どこから生まれたのかというと、「私」は、神様から父と母のおなかを通して生まれました。父と母が皆さんをつくったのではありません。皆さんが生まれたのは、「真の父母」を求めていくためです。宇宙の父母を通して、体の父母を通して、真の父母を訪ねていかなければなりません。ですから、死は、真の父母に会いに行く歓喜の時間です。 そこには、真の父母の真の愛があります。それを天上天国と言います。そこの構成要素は愛です。父母の真の愛が満ちあふれたところです。その愛は、奉仕と犠牲の原則を通した愛です。これは一般的な法度に通じます。そこに合格できる人になるためには、万宇宙を「私」が愛さなければなりません。この地上生活は、人類を愛するための試験場であり、訓練場所です。これが宇宙の根本です。人間が生きている時にこのような体験とこのような愛をもって生きて合格していけば、間違いなく神様のみ前に帰るのです。 18 人間は神様に似ようとし、神様も自分と似るようにさせたいという観念をもっています。ですから、人は、再び神様と似ることのできる体をもって生まれなければなりません。そのように生まれる日を神様も待ち望み、人間も待ち望むのです。そのような人として生まれる日が、死ぬ日です。 このような立場で、人間は、死を歓迎しなければなりませんか、歓迎してはいけませんか。歓迎しなければなりません。死ぬのですが、何のために死ぬのかというときに、「神様の真の愛のために死ぬ」と言うべきです。ですから、肉身を脱ぐのは、無限の神様の愛の活動圏に自分が同参するためであり、神様の愛の世界のためです。神様の愛の中に生まれることが死ぬことなのですが、人間世界では「ああ、死ぬ」と大騒ぎします。制限された愛の圏内から無制限の愛の圏内に突入する喜びの瞬間が、第二の出生の瞬間であり、それが死の道を通過する瞬間なのです。皆さんは、死の恐怖から解放されなければ、神様と関係を結ぶことができません。 19 人間には、生きる目的があります。ところが、生きていく人間の目的がすべて異なっています。「心をつくし、精神をつくし、力をつくし、思いをつくして、主なるあなたの神を愛せよ!」と言うのは、何のためですか。神様の息子になるためです。ですから、神様を愛するためなら、命までも差し出しなさいというのです。そのようにしなければならない私たちは、最低の位置で死ぬことはできません。最高の位置で死ななければなりません。天国を中心として死ななければならないのです。天上天下に一つしかない天国で死ぬのです。死ぬにも方法があり、位置があります。韓国的なもののために死ぬことはできないのです。最高の位置、天上天下を通過した神様の心情の国を中心とする最高の位置で死ななければなりません。天国の真ん中で死に、天下が旗を揚げて歓迎する位置で死ななければなりません。 20 天の希望を抱いて暮らす人は、人間が悲しむ死の峠も、喜んで越えることができる人です。そのような人が天の希望を抱いて暮らす人です。ですから、皆さんは、死を前にして世の中の万事を恨んで嘆息する人にならず、喜んで天のみ前に立って自らの死の価値を誇ることができる人にならなければなりません。天は、このような希望の息子、娘を求めています。このような立場に立って天の喜びを感じた人がいるとすれば、彼は神様が愛すまいとしても愛さざるを得ません。そのような立場で天に対して泣いて求める群れがあるとすれば、天はそれに応えまいとしても、応えざるを得ないのです。
天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界 第七篇 地上生活と霊界/第一章 人間の本然の生と死 第四節 天国とは 1 天国は、膨大なところです。この宇宙よりもっと大きく、もっと広いい世界です。それは、形容できないほど膨大な世界です。そして、その世界では、愛する人がその世界のどこにいたとしても、「私」が「会いたい」と思えば、直ちに現れます。どのような心をもって会いたいと思うのか、あちら側ではすぐに分かるのです。来るやいなや、挨拶します。「このように思ってくれてありがとう」と相手が思ったことを言ってくれるのです。 ですから、心の世界を説明する必要がありません。説明する必要がなく、すべて感じるのです。そこに行って会えば、どのようなことを話すのか分かります。分かってから聞くのです。どれほど素晴らしい世界ですか。真の愛は直短距離を通じます。真の愛は直短距離を通じ、真の愛の速度は最高の速度です。愛する子女が外国に出ていたとしても、父母がその子女を思えば、すぐに子女のところに行くのです。距離を超越します。真の愛の速度は最高の速度なので、この膨大な大宇宙を自分の生活の活動舞台と定めるのです。時間と空間を超越するので、距離感がありません。すべて目の前にあるのと同じです。 天国は神様の愛に満ちあふれた世界 2 天国は、神様の愛の世界です。愛の空気を吸う世界です。そこには生命がぎっしり詰まっています。どこに行っても生命が躍動しないところがありません。そして、すべて血縁的な関係によって結ばれています。神様の一つの血統なので、神様が悲しむものがあれば、全霊界が一つの細胞のように、一つの体のように悲しみを感じます。 また、神様が喜べば、すべてが喜びます。そのような神様の愛が膨大な大天国を動かしています。生命圏がそこに呼応し、すべての万物の主体と対象を中心として、芸術的な美化の対象になっているのです。血統のように連結していて、神様が喜べば「私」もうれしく、神様が悲しめば「私」も悲しくなります。 3 「神の国は、実にあなたがたのただ中にある」(ルカ一七・二一)とあるのですが、その天国とは、神様の愛が中心になっているところです。神様の愛が中心となって関係を結び、普遍的で妥当な環境圏を設定したところが天国です。それでは、その圏に行ってとどまる人は、どのような人でなければならないのでしょうか。神様の愛の本質と和合できる人でなければなりません。そのような人以外には行くことができません。 神様の愛の本質と和合できる本質とは何でしょうか。自分を中心にしていく人は価値がありません。相手のために自分の生命を投入し、自分のすべての精誠を投入し、自分のすべてのものを与えようとした人だけが、神様の愛の圏内で存続することができます。 4 天国とは、準備したことをもって誇るところであり、侍る生活をしたことを誇るところです。それでは、その天国とは、どのような人が行くところですか。主を信じて恵みを受けようという人、恵みを前面に立てていく人が行くところではありません。天国は、侍るために心情的に準備する生活をした人が行くところです。準備する期間に死んだとしても、侍る生活を残して喜んで逝くことのできる人が行くところです。そこに復活があります。 侍るための準備をしたあとには、侍る生活をしなければなりません。準備する目的は、侍るためなのです。侍る生活をするためです。侍る生活はどのようにするのでしょうか。皆さんの環境をよく見てください。生活の内幕は現れません。どのように侍る生活をするのかということが、私たちが生きる生活の中で考えるべき重大な問題です。 5 天国は、心情を通じなければ行くことができません。天国は、全体を主管できる本然の国であり、本性の国です。その国は、何かの事情をもって所有することはできません。深くしみ込む心情関係をもってこそ、所有できる国です。ですから、事情が通じるより、究極的に心情が通じなければなりません。事情を越えて心情を謳歌できる基盤を築くところに、地に対して摂理する天の目的があります。 6 イエス様も本郷を創建するために来られましたが、その本郷を創建できずに亡くなりました。「神の国は、実にあなたがたのただ中にある」(ルカ一七・二一)と言われましたが、イエス様も天国を直接見ることができなかったのです。歴史過程に生まれては死んでいった立派な預言者や烈士、聖賢、君子であっても、その一つの場所を見ることができず、その一日を迎えることができず、堕落した先祖から悪の血統を受け継いだすべての人々も、本郷とはいまだに関係をもつことができていないのです。 ですから、すべての人は理想を探し求めていくのです。本郷を探すために行くのです。それでは、その世界はどのような世界ですか。お互いに反目し、人が成功すれば嫉妬し、人が喜べば耐えられないと思う世界ではありません。一人が成功するのは、全体を代表して成功することであり、一人が喜ぶことは全体に代わって喜ぶことなので、一人がうれしく思えば全体がうれしく思い、一人が喜べば全体がそれにつれて喜ぶところが本郷です。 7 神様を中心として喜びの生活にしなければなりません。天国化させなければなりません。天国は与えながら生きるところです。神様も与えなければなりません。父母は子女に与えなければなりません。良いものを与えたあとも、もっと良いものがあれば、それをまた与えたいと思うのが父母の心です。赤ん坊にどんなに晴れ着を着せ、どんなに良いものを食べさせたとしても、それで満足するのではなく、「もっと良いことをしてあげられないか」と思うのです。与えてからもっと良いものを与えたいと思うのが、父母の心であると同時に、神様の心です。 8 天国は、夫婦を中心として、その夫婦が生んだ息子、娘と一緒に行くところです。息子、娘、孫たちと共に、その一族を率いていくところです。さらには、国全体が行くところです。天国はこのようにして成し遂げられるところです。今日、宗教を信じる人々が「天国に行く」と言いますが、天国は一人で入っていくところではありません。絶対に一人では行けません。 9 天国は、本来の善の父母から生まれ、神様が喜び、宇宙のすべての被造物が彼と共に和動できる位置で夫婦になり、息子、娘を生んで愛し、その息子、娘たちにすべてのものを相続してあげてから行くところです。天国は、父は行き、母は行けないところではありません。父母、息子、娘、全員が行くところが天国です。 10 欲望の終着点はどこでしょうか。神様の愛を所有するところです。神様を所有したといっても、その中にもっと貴い愛を所有できなければ、神様は自分の神様ではありません。ですから、神様の愛を所有しなければなりません。その方のものが「私」のものであり、「私」のものがその方のものになるとき、初めて内外が一つになります。そのような国が、上下の等級のない理想の本国になるのです。そのような場に横たわるようになれば、天下にある存在の中で、良く見えないものがなく、天下にある存在の中で、自分のために存在しないものはないと感じるのです。そのようなものが神様の愛なので、今日人間が行くべき天上世界、すなわち天国は、愛で満ちあふれたところです。 地上・天上天国の媒介体は人間 11 神様の創造過程を見れば、神様は万物を造って、人間を造りました。神様を中心としてすべてが始まりました。人を造ったことによって、神様と人間と万物が並び立つ立場で統一するのを願われたのです。これが神様の創造のみ旨です。神様がいて、この被造世界には地があり、その中に人がいます。このような中間的立場に立ったのが人間なので、人間は霊界と肉界を和動させることができる媒介体なのです。 12 神様が天地万物を創造したのは、神様が栄光を享受するためだったことは間違いありません。ですから、先に無形実体世界を創造し、次に無形実体世界の表象として有形実体世界を創造しました。そして、霊界と実体世界の中心であると同時に代表として、アダムとエバを創造しました。アダムとエバは、天地が変わらない以上、天地と運命を共にしなければなりませんでした。すなわち、天地が動くとおりに共に動くべき運命に置かれたアダムとエバでした。それで、アダムとエバが変われば天地も変わるのであり、アダムとエバの中心が乱れれば全天地の中心も乱れるのです。そして、全天宙の中心が乱れれば、創造主の中心も乱れるという必然的な条件をもって造られたのがアダムとエバでした。 13 神様が人間を一男一女に分立して創造されたことには目的があります。第一に、二性性相の中和的主体として自存されながら無形でいらっしゃる神様が、実体世界に相対するのに必要な体をもつためでした。無形世界と実体世界ですが、神様も体がなければならないというのです。男性の体だけでもなく、女性の体だけでもない、アダムとエバ、二人の体をもって実体世界と自由自在に往来し、作用するためだったのです。体をもたない無形の神様だけでは、有形実体世界に相対するのに限界があるためです。したがって、アダムとエバが神様をお迎えして一体となり、完成した基台の上で結婚して子女を生んだならば、アダムとエバは外的で横的な実体の真の父母になり、神様は内的で縦的な実体の真の父母になっていたはずです。このようになっていれば、アダムとエバは、内外両面で一〇 〇パーセント神様に似た立場に立つようになっていたでしょう。神様に完全に似たアダムとエバが人類の真の父母になったならば、彼らの姿を通して、人類は神様の実体を認知しながら生きるようになっていたでしょう。 第二には、愛の完成のためです。アダムとエバが完成して完全一体となった愛の実体になれば、その上に神様が臨在して人類の真の愛の父母になろうとされたのです。神様の形状である実体父母の立場に立つようになるアダムとエバが、実体の子女を繁殖することによって、理想家庭と理想世界が成し遂げられていたのです。そのようになれば、人間を通して霊界と地上界が連結していたはずです。 14 本来、霊界に行けば、アダムとエバが家庭の王であり、氏族の王であり、民族の王であり、国家の王であり、世界の王であり、天宙の王なのです。ですから、霊界に行けば神様の代身者になります。神様は無形の神様なので見えません。あの世に行っても神様は見えません。しかし、神様も体が必要です。それで、神様が造った万物世界は体をもっています。無形の神様が体をもつことのできる相対的な存在を必要として万物を創造したので、完成したアダムとエバは神様の体になるのです。 15 神様の創造理想を見るとき、神様は無形世界の天国も願われましたが、御自身が自ら臨在できる実体世界での具体的な天国を願って万物を創造されました。言い換えれば、神様は、天上天国と地上天国が神様とアダムとエバを中心として成し遂げられることによって、霊的な天国と実体的な天国の栄光を御覧になるために被造世界を創造されたというのです。天上の天国や地上の天国も、神様のために造ったのではなく、人間のために造られたのです。アダムとエバを中心として地上で天国を成し遂げることによって、地上で天国生活をした人間が永遠の天国世界に入って生きることができるように地上天国と天上天国を立てることが、神様の天地創造の目的でした。 16 地上で天国生活をしながら暮らせる人々とは、どのような人々でしょうか。無限の霊界、天上天国で暮らせる霊人体はどのような霊人体でしょうか。地上でイエス様と聖霊の愛を受け、それを越えて直接父の愛を受け、父と共に生きながら愛の理想を中心として和動の勝利者となった人だけが暮らせるところが地上天国であり、永遠の天上天国です。 天国はまず地上で成し遂げられなければならない 17 神様の創造原理によれば、天国は、まずこの地上世界で完成されなければなりません。本来人間は、肉身をもって地上で天国生活をしたのちに、自然に肉身を脱げば霊界の天国に場所を移して永生するように創造されました。そうだとすれば、私たちが創建すべき地上天国とは、どのような姿でなければなりませんか。本然の家庭と天国とは、その類型が同じです。基本的に家庭には、本然の父母がいて、本然の夫婦がいて、本然の子女がいて、本然の兄弟姉妹がいます。その家庭が真の愛を中心として一つになれば、和合と統一は自動的にやって来ます。その基盤の上に、真の愛と真の生命と真の血統が連結され、理想の目的も可能になるのです。 18 本来、人間の堕落がなければ、人間は、神様の真の愛の中で完成し、神様を父母として侍る真の子女になっていたのです。完成した人間は、神様の愛の中で真の夫婦の関係を結び、真の子女を生んで養育し、共に天国を形成して暮らしたあとに、家族全員が自動的に天上の天国に入っていって暮らすようになっていたのです。 もし皆さんの家族の中で、父親は地獄に行って母親だけが天国に行くとすれば、それがどうして天国でしょうか。父母は地獄に行って子女たちだけが天国に入っていくとすれば、それをどうして天国と呼ぶことができるでしょうか。天国は、すべての家族が一緒に入っていき、永遠の平和王国を実現して暮らすところです。したがって、地上においても、家庭天国を実現して暮らすところに神様が臨在されるのであり、神様が理想とされた創造理想の世界、すなわち地上天国が定着するようになるのです。 19 祖父、祖母が絶対に必要であり、父母が絶対に必要であり、夫婦が絶対に必要であり、子女が絶対に必要だという心をもって、自分の家庭よりもっと国を愛し、世界にはその四段階の人類が分布していることを知って、自分の国よりもっと世界を愛さなければなりません。過去、現在、未来が一つになった霊界に行って暮らそうとすれば、その四段階の愛を実現した人々が行くところなので、その愛を実行しなければなりません。そのような世の中を地上に成し遂げたものが地上天国であり、天上天国は地上天国によって自動的に形成されるのです。 20 人類の先祖が堕落せず、罪を犯さず、神様のみ旨と一致して神様が喜ぶ位置で生きたのちに死んでいれば、彼らに恨みがあるでしょうか。恨みを抱かず、喜んで神様のみ前に賛美を捧げ、神様も喜ぶことができる位置で生き、そして死んでから行くところが、神様が立てられた天国です。それが本来の天国です。恨みをもった人がその天国に入るようにはなっていません。恨みを抱いては天国に入ることができません。 21 神様が願われる天国は、霊界だけで形成される天国ではありません。神様が願われる天国は、まず地上で成し遂げられたのちに霊界でも成し遂げられる天国です。人間が死んだあとに、その霊人体たちによって構成される霊界とこの地上世界は互いに分離できないので、皆さんが勝利的実体を備え、天国の理念を具現させるためには、天倫の前に立つと同時に、人倫の前にも立つことができなければならず、天倫と人倫に通じるよう、天国の理念を皆さんの生活圏を通して見せてあげなければなりません。そして、その天国の理念が、個人的な天国理念になると同時に、家庭的な天国理念、社会、国家、世界、天宙的な天国理念にならなければなりません。このような天国理念が、皆さん自体を通して現れてこなければなりません。 22 無形の主体であられる神様が、はるか遠い始原から愛の宇宙史的刺激を充足させる対象を慕われ、有形無形の完全な対象として人間と相まみえる時の、その愛の刺激はどれほど大きかったことでしょうか。神様がアダムとエバを地上に造られたので、天国を地上で先に形成し、地上で理想的な生活をしたのちに、霊人体が天上の永遠の天国に行くようになっています。 23 自分の家を中心として環境が良くなるように、緑地帯をつくらなければなりません。それを多くした人は、あの国で、何百倍も大きな天国で、それに比例した所有権をもつことができます。そのような位置が地上で決まるのです。良い暮らしをしたいですか。霊界に行って、小さな部屋に入って座り、額を突き合わせて顔だけ見て暮らしますか。飛び回って踊って歌い、どこでも思いどおりに、百の場所、千の場所を訪ね回ることができる生活をしなければなりません。 世界で最も荒廃した所とはどこですか。そのような所に行って、土地が痩せこけていれば、自分の国の宝石で人工的な自然だけでもつくらなければなりません。模型のようなものであっても、金剛山のような姿の万物をつくらなければなりません。今、何でもつくる時が来ました。石もつくることができ、すべてつくることができます。そのようにしてでも美化した天国をつくらなければならないのが、私たちの生涯に残されたことです。私たちが喜んで生きる環境をつくる主人にならなければなりません。
天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界 第七篇 地上生活と霊界/第二章 霊界とはどのような所か 第一節 霊界の実相 1 霊界を知らなければなりません。何千年前の先祖たちが霊界に行って何をしているかを知るようになれば、どうなるのでしょうか。必然的にその運命に引っ張られていかざるを得ないことをはっきりと知ることによって、この地上の難しい問題も越えていくことができます。先生は、その内容を知っているので、どんな迫書を受けても挫折しません。それ以上の内容を知っており、その価値に及ぶものがないので、すべてのものを否定して越えていくことができるのです。 愛の光の世界 2 霊界とは、神様の永遠の理想の園です。その園がどれほど素晴らしいでしょうか。それは形容することができません。天国の王宮の秘密を一つだけのぞいて見れば、千年見つめても良く、万年見つめても良いというのです。この世の一生は、ほんの瞬きするような一瞬です。ところが、霊界は永遠です。一生というのは、それに比べれば息を一度することにもなりません。 3 霊界は、この世界のためにあります。この世界も、永遠の世界のためにあります。霊界がないのではありません。あるので、先生がこのことをしています。「世の中に、神様がどこにいて霊界がどこにあるのか。私は知らない」と言うかもしれませんが、神様のいらっしゃるところが霊界です。神様はどのような方でしょうか。真の愛を中心としていらっしゃる方です。神様の希望は、愛を通してのみ連結されるのです。 4 霊界に行けば、そこには影がありません。永遠の朝日の光にあふれています。白い光がとても明るく、紫の光に変わり、銀色、金色に変わります。電気の光とは何かというと、愛の光です。プラス電気とマイナス電気が一つになって現れるのが、電気の光です。同じように、神様の性相と形状も一つになって稲妻のように現れるのです。永遠の真の愛の光です。それが永生の本質です。その最後の目的点に到違しなければなりません。 5 霊界とは、永遠の要素を願う永遠なところです。ここで愛を体験した霊人体は、間違いなく自動的にその世界に行くはずです。それは、自分が感じた分だけの霊界に行くのです。霊界はどのようなところでしょうか。すべてのものが愛で満ちあふれた、愛でいっぱいの調和の世界です。愛のボタンを一度押せば、この宇宙が作動するという言葉はうそではありません。ですから、すべての愛の電球に明かりがつくところが地上天国です。そして、愛の電球に明かりが完全にともるところが天上天国です。ですから、皆さんが愛の心を抱いて愛のひもさえ引けば、すべて引っ張られてくるのです。 6 霊界は、いくら優秀で、いくら立派な知識人がいるとしても、彼がもっている知識を一週間以内に凌駕できる直感の世界です。心の光を通じて見るので、そこに関連している世界は、自動的に理解されるのです。それは心情を通して見れば、「私」と相対的関係をもち、主体的関係をもつようになるからです。 7 霊界に行くようになれば、真の愛の力で、いくら遠いところにいる人でも一瞬のうちに会うことができます。いくら遠いところにいる人も、愛ゆえに訪ねていく時は、瞬く間に故郷へ帰ることができます。霊界は無限に膨大な世界ですが、何百万里、何千万里の距離も、一瞬のうちに愛を中心として行き来できる世界です。愛は最高の速度をもっています。皆さんの心と体が統一された愛の基台をもてなくなる時には、その世界とは関係がありません。ですから、統一の起源が相対世界から起こるのではなく、「私」から始まるのです。 8 霊界に行けば飛び回るのです。飛んでいくものは、あまりに速くて見ることができません。真の愛は最高のスピードをもっているので、広大なこの宇宙も、真の愛をもった神様は、一歩で飛び越え、ほかのところでも一度に行動することができるのです。皆さんも、すべて同じです。 霊界では、いくら大きな宇宙があっても、そこは自分自身の活動舞台です。霊界に行けば、夢の鉱山がいくらでもあります。金銀、宝石がいくらでもあります。花も、好きな人や愛する人が来れば、眠っていても突然口を開け、目を開けて歓迎するのです。 霊界の階層構造 9 霊界を見るとき、霊界の組織はどのようになっているのでしょうか。神様と相対である人間と同じ構造になっています。神様のみ前に、人類が一人の人間のような相対的形態で造られたのと同じです。ですから、この人々をすべて神様のような形象で造っておけば、神様のような一人の人間になります。 神様は今まで、宇宙を代表した人格者として人を造ってきました。ですから、そこに黄色人もいれば、白人もいれば、黒人もいますが、すべて合わせて一人です。皆さんは、神様のある一部分として構成されている細胞と同じです。それは、多くの細胞からできている私たちの体と同じなのです。私たちは、神様のみ前に一つの細胞です。神様は父であり、神様の肉体のようなものが人類です。それで、神様の実体をつくろうというのです。霊界の組織はそのようになっています。 10 霊界に行ってみれば、霊界全体が一人の人間に見えます。それで、主体である神様と一つになるのです。そうすると、全霊界と肉界がすべて溶け合います。神様が走れば地も走り、神様が笑えば地も笑う、そのようになっています。霊界に行ってみれば、一人の人間のような組織ができているのです。 11 全霊界の様造は、どのようになっているのでしょうか。現在の霊界は、真の父母ではなく、堕落した偽りの父母によって生じたものなので、これがあってはならず、堕落していない世界の霊界がなければなりません。救援摂理のみ旨が終わり、来られる再臨主がこの地上でみ旨を完成し、新しい霊界に変革されてこそ、本然の霊界に戻ります。復帰されなければなりません。 12 霊界に行っても、楽園と中間霊界、それ以外のすべての宗教圏の霊界があります。そのような霊界を通して地獄と連結されています。地獄と連結されたその霊界は、結婚生活を許しません。地獄のどこかに行って、自分たちが隠れて堕落を継続したりもしますが、それをすべて否定するのです。本未、楽園圏に所属できる人々は、一人で暮らさなければなりません。 13 霊界自体が、光明な日の光が照り、正午定着の影のない霊界にならなければならないのですが、まだら模様になっています。霊界は、最高の霊界、第一次霊界、第二次霊界、第三次霊界があり、動物たちもすべて異なります。最高の霊界では、動物たちが主人を褒めたたえます。すべて友逮なのです。 14 天国は一人では入れません。人間の先祖が思春期を過ぎて、神様を中心とした愛の理想を完成して生活し、真の愛の種を残して父母になって先に入るべきところが天国です。ところが、まだ神様の愛を中心とした父母として、この地に愛の種を残した父母がなく、そのような子孫を残した基盤を形成できなかったがゆえに、天国は空いているのです。 15 神様がいらっしゃるあの天国、神様がいらっしゃるあの霊界は、どのような組織になっているのでしょうか。その組織構造は簡単です。天国に行くことができ、極楽に行くことができる人々は、自分のために生きた人々ではありません。そのような人は行けないのです。全体のために生まれ、全体のために生きた人が行くところが天国です。 天上天国と天上地獄 16 アダムとエバが堕落することによって、この地球星はサタンが支配するようになり、霊界には地獄が生じました。それでサタンが支配できる版図は、地上地獄世界と天上地獄世界までです。そのため、それを解放しなければなりません。堕落がなかったなら地上地獄も生じず、一つの理想的天国にのみ行き着くはずだったのですが、堕落によって二つの世界に、サタンが支配できる世界形態が現れました。ですから、これを解消しなければなりません。 17 心と体が一つになれなければ、そこは悪魔の領土になります。地獄が別にあり、天国が別にあるのではありません。すべて「私」にあります。 皆さん自身が愛を中心として体を感化させておくことができ、愛を中心として自分の生命を超えて自分の血統を否定できる運動を起こしてこそ、邪悪で淫乱な世の中をきれいに清算することができます。そのような神様の道理を教えることによって、神様の家庭倫理、神様の氏族倫理、神様の民族倫理、神様の国家倫理、神様の世界倫理が地上に展開するとき、地上天国となり、地上天国で生きた人が、そのまま入っていくところが天上天国です。 18 真の愛の本宮は生殖器です。真の愛は絶対的です。真の愛は、唯一不変なので絶対的です。ですから、歴代の先祖たちを見ても、この問題が乱れるようになれば、結局、家庭も崩壊し、社会も崩壊し、政治も崩壊します。ソドムとゴモラもそれが崩れたので、家庭が崩壊し、社会も崩壊し、国家も崩壊したのです。その結果は崩壊するのです。地獄です。 ですから、天国と地獄が別々にあるのではありません。地獄のような環境で生きていくからといって地獄に行くのではありません。天国と地獄は、自分自身にかかっています。真の愛を乱す根拠地は、それ以外にはないのです。真の生命を汚し、真の血統を汚すところは、そこしかありません。他のいかなる行動でも、それを汚すことはできません。 19 地上天国は、どのようなところでしょうか。負債を負わないために努力し、お互いに負債を負わせようと努力をするところが地上に生じれば、そこが地上天国です。天上天国は、どのようなところでしょうか。天国に行く人は負債を負った人がいません。先生の知っている天国は、そのような天国ではありません。世の中で生きる間に、国の世話をして、人類の世話をして、神様のために生きようと努力した人が行くところが天国です。その国、人類、神様の世話になろうと思った人は、天国ではなく地獄に行っています。世話をしようと努力する人の位置は、常に勝利する位置です。これは過去にも勝利し、今日も勝利し、未来にも勝利するでしょう。そのように世話をして勝利した権限をもっていけるところが天国です。 20 皆さんが五十年の生涯を生きたとするとき、五十年の生涯で二十五年以上をこの宇宙のために、天倫、天理のために生きたなら、天国に行きます。そのように生きたとすれば、良い霊界にとどまる境界線を越えることができますが、五十年の生涯で自分中心に生きたことが多かったとすれば、残念ですが、善の本郷の世界に行くのではなく、悪の本郷である地獄に行きます。過去に自分を中心にして生きたことが多ければ、その生活を清算し、それを否定し、国のために、世界のために、天地のために、神様のために生きる余生を残すために努力しなければなりません。そのようにすれば、ここから地獄ではなく、天上の理想世界に行進するでしょう。 21 聖書のみ言で、「神の国は、実にあなたがたのただ中にある」(ルカ一七・二一)とあります。天国は神様の愛と一致したところなのですが、その愛があなたの心になければならないということです。「あなたがたはわたしにおり、また、わたしがあなたがたにおることが、わかるであろう」(ヨハネ一四・二〇) という言葉も、抽象的な言葉ではありません。愛を中心とすれば、すべて可能な話です。 堕落した人間は、自分の心と体に神様の愛が顕現できるその日を訪ね求めていくのです。そうすれば、爆発するような神様の愛が顕現します。既に数千年間仲たがいしてきた体が、完全に一つになることができます。この日は、サタン世界では恐怖と革命の一日であり、天の世界では歓喜と勝利の一日です。その位置に立ってみれば、神様の愛がどのようなものなのかが分かります。どれほど良いことか、細胞が奮い立つようです。すべての骨と肉が一カ所に集まって固まるのを感じます。化石のようになるのです。すべての五官が完全に一つになるのを感じます。 22 祝福を受けた家庭は、国のためにすべて祭物にならなければなりません。天国か地獄かは、ここから分かれるのです。聖書をよく知って話を上手にすることで天国と地獄が決まるのではありません。実績と心情が問題になるのです。結局、天国と地獄の境界線は、心情の境界線、実績の境界線で左右されます。 23 良心を解放しなければなりません。皆さんの心は天国の監視所であり、皆さんの体は地獄の監視所です。皆さんの体が心を引っ張り回しますか、心が体を引っ張り回しますか。宗教を信じる人々は心が体を引っ張り回しやすく、宗教を信じない人は、体が心を引っ張り回しやすいのです。自分を中心として生活するのです。それが違うのです。ですから、地獄の出発地が「私」であり、天国の出発地も「私」です。心の願うとおりにすれば天国に行くのであり、体の願うとおりにすれば地獄に行くのです。人のために生きれば天国に行くのであり、自分のために生きれば地獄に行くのです。 24 霊界では結婚がありません。どれほど深刻な問題か考えてみてください。腕が一本なく、足が一本ないことが問題ではありません。ですから、不平を言わなければなりませんか、言ってはいけませんか。不平を言えません。喜ばなければなりません。涙を流しながらも、喜んで行かなければなりません。涙を流しながらも、笑顔で行かなければなりません。天国に行くか、地獄に行くかは、自分が決めます。先生が決めるのではなく、神様が決めるのではなく、自分が決めるのです。不平を言えぱ地獄であり、不平を言うところで感謝しながら行けば、天国だというのです。 25 霊界はどうなのでしょうか。混乱した人間たちが霊界に行って固まっているので、霊界も混乱せざるを得ません。盗みを働いた前科者は、常に盗みを働いて食べるようになっています。ですから、地球星で盗みを働いて食べた者たちは、天上世界に行っても、ただで得ることを願うのです。それで、処置に困って地獄というものが生まれました。地獄は神様がつくられたのではなく、生まれたのです。ごみ箱を作っておいてから、家を建てますか。家を造って暮らしてみたら、ごみ箱が生まれたのです。それと同じことです。 26 自殺することは罪の中の罪です。宇宙を破綻させるための邪悪な行動です。そのような人は、地獄の中の地獄に行かなければなりません。このような事実を知るようになれば、自殺することができません。「私」は誰かというと、父母の生命の連結体です。「私」は、父と母の二つの生命が一つに結合されたものです。共に連結されています。そして、「私」は、父母の愛の同参者です。父母の愛と一体であり、愛の一致が成されているのです。 27 地獄というところは、一度はまれば脱け出すのが難しいところです。それでも、皆さんは、自分の父、母、そして親戚が地獄に行くことを実感できません。ただ「どうにかなるだろう」と思って、それで終わりです。しかし、愛する父母が本当に地獄に行くと考えてみてください。この世の監獄に入るだけでも、泣いたりわめいたりしながら、ありとあらゆることをして引っ張り出そうとするのが人情であるならば、まして天情によって結ばれた息子、娘が、自らの父母と親戚、兄弟・姉妹が永遠に出てこれない監獄に行くことを知れば、そのようなことを考えるでしょうか。皆さんは、まだ何も知りません。地獄があるのか、ないのか、あると思っていてもどのようなものかを知らずにいます。確信がなく、ぼんやりとしているでしょう。しかし、死んでみれば分かるのです。死んでみれば一度に分かりますが、その時ではもう遅いのです。 28 再臨の一日が来れば、天国でない楽園と地獄のどん底に、新しい理想圏をつくっていくのです。地獄のどん底でカインとアベルを探して、新しい神様の家庭圏を形成するのです。新しい神様の氏族圏、新しい神様の民族圏、新しい神様の国家圏、新しい神様の世界圏を形成して、地上にいる人たちをすべて蕩減復帰しなければなりません。 カイン・アベルの問題を蕩減復帰して、すべてを吸収、消化し、統一した世界を地上で編成しなければ、天国を築こうとする神様の希望を解怨成就する道はありません。それでイエス様も、「あなたが地上でつなぐことは、天でもつながれ、あなたが地上で解くことは天でも解かれるであろう」(マタイ一六・一九)と言いました。地で天国を築かなければ、天上世界に天国が生じません。地上に天国の主権を立てなければ、霊界で善の主権を回復することができないという、とてつもない事情が内在しているのです。 29 自分を考える立場では、天国に行ける道は生じません。自分が天国と距離が遠いことを発見するようになれば、自分というものを打破してしまわなければなりません。自分を打破するところでのみ、天国、あるいは間接的な天国が開放される道が開かれます。 しかし、自分を擁護する立場で、相手を自分に適用させようとする人、自分自らを主体的立場に置いて相手を引っ張っていこうとする人は、天国とは関係を結べません。天国は自分から成し遂げられます。いくら相対的天国が完備されたとしても、その天国が呼び求めるときに、それに応えることができる自分自身になっていなければ、その天国とは関係がなくなります。 天国は、サタンを克服したところです。皆さん自身だけを克服したところではありません。堕落した世界圏、習慣的な環境圏、あるいは常習化したところには、天国は臨むことができません。この常習化された環境を、サタンが凝り固まって支配し、サタンがここに寓居しているので、このサタンの環境を克服してこそ、天国が訪れるのです。 30 天国は、サタン世界の内容と相反するところで完成されます。もし、そのようになっていなければ天国に成りません。天国という名前がついていても、それは環境をたぶらかすためのトリックにすぎません。天国という概念は、サタンを屈服した場所で、サタンが相対できる一切の要因を否定した場所で、否定するだけでなく清算した場所で成立するのです。サタンの否定的条件が残っている歴史的な遺物や、生活のすべての内容を否定して清算した基盤において、天国が肯定されるのであって、それを残していては天国の内容を提示することはできないのです。 31 統一教会の人たちは、どのような人になるべきでしょうか。内的世界にも入ることができ、外的世界にも出ていくことができ、また、出てから入ってくることもでき、東西南北を自由自在に訪ねていける人になるのが理想的です。内的世界が主体になって、外的世界を主管する人をつくろうというのです。 外的世界は、悪が侵犯したために、その世界に行けば地獄に行き、内的な世界に行けば、善の霊界である天国に行くのです。本来、この外的世界と内的世界を自由に往来できれば、どこにでも訪ねて行くことができ、天国にも行くことができるということなのです。それを知っているがゆえに、「どこに行っても歓迎される人になってみよう」というのが先生の主張です。それが神様の主張です。 霊界と肉界は一つであり、地上で完成する 32 私たちが霊界を知り、神様を知るためには、神様が生活する環境を知らなければなりません。その環境は、人間世界と変わりません。人が死んでも、霊界に行けば死んだのか死んでいないのか分かりません。別の世界に行ったと思うのです。北極の氷の中で暮らしたのちに暑い所に行けば、四六時中暑く、常に緑があり、木の葉も何もかもが違うように、死ねばそのように感じるのであって、死んだということを感じることができません。関係が連結されているので、そのように思うのです。 33 私たちは結局、霊界に行かなければなりません。そこを死後の世界と言いますが、死後の世界ではありません。なぜ死後の世界ではないのでしょうか。真の愛と関係している世界なので、死後の世界ではないのです。真の愛を中心として出発したので、「私」が真の愛の位置に立っているときは、今その真の愛と共にあるところが霊界と直結するのです。ですから、真の愛が偉大なのです。天の世界と地上世界のすべての間隔が埋められ、共通の価値の生活圏で盤ゼきるので、霊界というのです。死後の世界も、行ったり来たりすることができます。 34 太陽が実体世界ならば、私たちは月のように反射体となって、世の中と関係を結ぶのです。私たち個人は、鏡と同じです。実際、霊界は地上に内外で連結されているのです。ですから、霊界と肉界は一つです。それを知らなければ、あの世の合格者になれません。これが重要です。成約時代は、個人ではなく家庭完成をしなければなりません。 35 統一教会で祝福したことによって、霊界と肉界をひっくり返すのです。ひっくり返る新しい転換期が準備されるので、霊界と肉界の統一が起こる時に越えていくというのです。それが霊界と肉界を連結させる、変換させる転換時代です。ひっくり返しておき、サタンを追放して地上のすべての悪の道を清算し、神様が直接主管できる時代に越えていく時です。ですから、霊界をはっきりと知らなければなりません。皆さんが霊界を知らなければ、家庭基盤を完成することができません。霊界を知ってこそ、すべてのものを完成することができます。 36 霊界と肉界は、真の愛をもって一体になるのです。真の愛が現れなかったので、霊界と肉界が統一できなかったのであり、真の愛が現れなかったので、個人の心と体が分かれたのであり、真の愛が現れなかったので、宗教と政治が分かれたのです。真の愛を中心として、すべて一つにならなければなりません。そのようになってこそ、個人、家庭、社会、国家、世界、天宙がすべてつながります。私たちの手でそのようにしなければなりません。そのようにしなければ、本然の天上天国と地上天国が現れることができません。 37 霊界では、神様の愛がなければ食べられません。食べる資格がありません。地獄は、見ながらも食べることができないところであり、知りながらも行うことができないところです。ですから、神様の愛を中心として、霊界と肉界が一つになる価値をもつ中心を立てて、地上で霊肉が一つになった天国生活をした人以外には、永遠の理想的世界をもてないのであり、天国を所有できないのです。 38 霊界は内的な世界であり、肉界は外的な世界です。心の世界は内的な世界であり、体の世界は外的な世界です。ここには境界線があります。これがどれほど深いかというと、真っ暗だというのです。皆さんの心と体の距離が、神様とこの世界の距離に相当するというのです。 皆さんの心と体の世界を一つにするためのものが、六千年の復帰摂理です。心と体が一つになればなるほど、地上でこの境界線が取り除かれ、地で蒔かれたものが刈り取られるので、神様を中心として霊界と肉界が統一された世界がやって来るのです。ですから、神様が人間を訪ねてこられ、人間が神様を訪ねていくとき、世界ではなく自分がその運動の場にならなければなりません。心と体が運動の場だというのです。 39 完全なマイナスは、完全なプラスを自動的に生じさせます。完全なプラスは、完全なマイナスを自動的に創造するのが原則です。それがこの宇宙の創造原則です。存在の法則です。それで、この地上で、原則的で完全な運動をすれば、霊界がつながるのです。歴史始まって以来、このようなことが初めて起こるということが、問題になります。ですから、霊界で問題となることを地上で解決して措置したならば、解かれるのです。そのためには蕩減が必要です。皆さんは、時が何なのか、世界的な時がどのようになっているのか知りませんが、先生は、このような蕩減の道を一人で、歴史と宇宙に、霊界と肉界に責任をもって歩んできました。どのような時に蕩減すべきかを知っているので、それが崩れたときには、霊界がどのようになり、地上がどのようになる、ということがはっきり分かるのです。 40 地上での百年は、つかの間です。この世の中で生きる堕落した人々は、この世が一番だと思って生きています。何も知りません。それは、腹中から生まれていない胎児と同じです。神様を知るようになれば、地上から霊界に入っていって愛と一つになることができる細胞となり、愛と一つになる一体圏を備えて生きられるようにならなければなりません。 41 地上生活をするのは、霊界を完成させるためです。私たちの霊人体が行って暮らせるところが霊界ですが、霊人体が地上でモデルの型をつくることができず、霊と肉が地上で愛の体験をしなければ、霊界に行って呼吸ができません。人間は、この地で父母のお乳を飲みながら愛を受け、父母の愛、兄弟の愛を感じます。霊界に行っても同じです。靈人体が行って、本来の父母である神様の懐に抱かれて、愛を受けて神様の愛の中で育たなければなりません。そうしようとすれば、この地上において、五官をもった肉体生活において、愛を感じることができなければなりません。地上生活は、霊界の完成のための生活なのです。 42 霊界が私たちの故郷の地です。本然の故郷の地です。この地は、本然の体の故郷の地であり、霊界は本然の心の故郷の地です。この次に行くところが霊界です。ですから、地上であらかじめそこに合わせて、暮らしていける訓練をしなければなりません。そうしてこそ、そこに行っても支障がありません。 43 地上で完成するのであって、霊界でするのではありません。地上で真の父母を中心として、完成することが可能です。霊界ではありません。ですから、息子、娘を生まなければなりません。息子、娘が正に天国の民になるのです。息子、娘が、理想的な天国の民になるのです。皆さんは、息子、娘をたくさん生まなければなりません。本来は十二方向以上にならなければなりません。それで、先生が十二方向以上を願うのです。 44 愛というものは忘れることができません。生命の根になるので、仕事をする時も、眠る時も、起きている時も、常に愛と共にあるのです。生きていく時は、神様を思い、真の父母を思わなければなりません。そのようにすることにより、愛によって心身が円満で、安定し、満足する圏内に立つようになります。そのような生活をした人は、霊界に行けば、そのとおりになるのです。 地上には内面的に拡大した生活がありますが、内面的に拡大したその基準は、霊界に行けば表面化されます。愛が内面化されているので、神様と人類は、一つの体とその細胞の関係と同じです。自分自身が、その細胞のうちの一つになる世界が霊界です。そのような境地に入れば、神様が間違いなく自分の心の中に入ってくるのです。神様と共に暮らしていく世界です。
天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界 第七篇 地上生活と霊界/第二章 霊界とはどのような所か 第二節 霊人の生活 1 私たちは霊界で、あたかも創造主である神様があらゆる種類のものを真の愛の概念を中心として新たに造り出せるように、愛を中心として本来の力を発揮して、すべてのものをつくることができます。「私」が、愛を中心として指示すれば、実在の物が完全に姿を現します。「このような工具、現れなさい!」と言えば、正にその工具が生じます。それはどれほど素晴らしいことですか。また、晩餐会場に数十万人、数百万人が参加する時、「このような食べ物を準備しなければならない」と願うだけで、食事が問題なく出てきます。金色のスーツが欲しければ、即座にそのようなスーツが出てくるのです。 2 霊界は時空を超越しているので、一秒間に何億万里も行くことができます。広大な世界が時空を超越しています。千年前が見え、数万年前が見えるのです。何を見ようと思うのでしょうか。何に会いたいと思うのでしょうか。男性として生まれれば女性を、女性として生まれれば男性に会いたいと思うのです。 考えるとおりに成し遂げられる生活 3 霊界では、「これこれこのようにしたい!」と思えば、実際にそのようになります。ですから、あの世では愛の切実な心をもって望む願いは、いつ、どの時でも、何であろうと可能なのです。自分が愛する相対に、千万種類の貴い服を一度に着せたいと思えば、着せることができるところです。黄金の糸で編んだ服を着せようと思えば、想像したその姿そのままに現れます。その前に、ばっと現れるようになっています。「私も同じ服を着よう!」と思えば、既に同じ服を着ているのです。そうすると、天上世界で、すべての霊人たちがワルツを踊りながら天の宴が開かれるのです。ですから、霊界は最高の愛をもった人々が行く栄光の世界です。その栄光の場に立っているすべての被造万物が、和動の対象にならざるを得ない、驚くべき世界だというのです。 4 すべてのものは循環運動を通じて生命が連続します。循環しなくなれば、すべて元素に帰るのです。神様は、どんな方でしょうか。神様は、この宇宙の存在世界の心のような方です。神様がどのような方か、分かったでしょう?実際、知ってみれば、宇宙の心のような方なのです。皆さんは、心を見ることができますか。霊界は、心が体となって生活する世界ですが、これは時空を超越した場所です。 そこでは、御飯を思いどおりに食べることができます。御飯の心配をする必要がありません。水の心配をする必要がありません。飲料水の心配をする必要がありません。服の心配をする必要がありません。衣食住のすべてを超越しているのです。そこに自動車が必要ですか。自動車工場、食品工場、服の工場、織物工場があるでしょうか。すべて必要ありません。そこでは、億千万里を瞬間的に往来するのです。愛の力をもってそのようにします。愛する人に会いたいと思えば、すぐに現れます。 5 あの世の生活は、どうなっているのでしょうか。食べる物の心配がありません。住むことの心配がありません。着るものの心配がありません。自らの心霊状態のままに、願うすべてのものが可能だからです。あの世でも食べます。自分を触ってみれば、あの世でも血管に脈拍が走るのが分かります。今と同じです。霊的な体ですが同じなのです。私が「何々を食べたい」と言えば、すぐに現れます。「このような物を食べたい」と言えば、すぐに現れるのです。それは、どこから来るのでしょうか。根源世界を動員できる、能動的な自主性を行使できる世界が霊界です。全体を動員できる主体的な能動権をもっているのは、権力でもなく、知識でもなく、お金でもありません。愛なのです。 6 霊界では、衣食住は問題になりません。衣食住は完全に自由自在です。愛の一体圏、神様の相対圏に立てば、神様がすることを、私たちもできます。何でもできます。何億万年の歳月も一瞬にして超越できます。愛の速度は超高速です。愛する人がいるところに行ってくるというとき、時間がかからないのです。瞬く間に行ってくることができます。ですから、愛の相対者に会うことは瞬間です。そこは絶対圏なので、何の障害もありません。そのような限界を越えた世界、時空を超越した世界です。そのような無限の世界が人間のために準備されています。 7 皆さんが霊界に行ってすることとは何でしょうか。そこでお金を稼ぎますか。服が必要で、家が必要でしょうか。皆さんが願うことは、瞬間的にすべてかなえられます。霊界は、すべてのことを解決できる世界です。願うものは、「現れなさい」と言えぱ即座に現れる世界です。しかし、「私」のために「現れなさい」と言えば、いくら死ぬほど大声を出して騒いでも駄目です。反対に、神様を愛し、世界を愛し、天国の王子の立場で、「王をお迎えするのに必要だから現れなさい」と言えば瞬間的に現れます。想像が及ぶことは、すべて可能な世界が霊界です。 8 エデンの国で、アダムとエバは、お金を出して食べ物を買って食べたりしたでしょうか。すべてただでした。すべての環境条件をつくられた神様は、人間に無限の価値をただで与えてくださったので、霊界に行っても、無限の価値の存在がすべて自然に供給されます。その霊界は、神様が住まわれる本郷の地です。そこでは、お金を出して買って食べたりはしません。私たち人間の想像が及ばないほど、すべてのことが可能な補給地です。 9 霊界がどれほど広大か分かりません。時空を超越した無限の世界です。「ある時代にこれこれこのような心情をもって地上で生きてから逝った人がいれば、ここに直接出てきてみなさい!」と言えば、その人があっという間に現れます。そのように直感的感覚が現実化する世界です。一瞬で百万人の宴会をしたいと思えば、それも問題ありません。食事も、果物も、問題ありません。あっという間に、望みどおりに現れます。そこには炊事場もありません。そこでは、いかなる心配もする必要がありません。そこには食糧を作る工場もなく、自動車を造る工場もありません。花は、多くの種類の花があります。家も、愛の心情基準に相応する家を、自分が願うとおりにいくらでも造ることができます。 10 霊界の動きを阻むものは何もありません。すべて通じるようになっています。時空を超越しているので、何億年前にいた人も一緒にいます。それらの人々もすべて若者として、自分が願う年齢で現れます。そのような人に、いくらでも会うことができます。ですから、説明が必要なく、言い訳が必要ありません。見れば、すぐに分かるのです。あの人が「私」の下なのか、横なのか、高い位置なのか、すぐに分かります。何億年前の祖父だった人々も、会えば愛の序列がすぐに分かります。その序列は絶対的です。その序列の高い人は、自らその序列に合わせて自分が立つ位置に立つようになっているのであって、むやみに立ちません。この世の中と違います。 地上の人生で位置が決まる霊界 11 霊界に行けば、自らの記録が一〇〇パーセント、コンピューターに入っています。記録されたことが、すべて現れるのです。良心は、永遠の世界に展示するコンピューターのディスクのようなものです。すべて入っています。ボタンを押せば、子女が母に抱かれてお乳を飲む時から一生の間に何をしてきたのか、すべて心の映像によって知ることができるようになっています。そのような世界が、皆さんを完全に鑑定するために日ごと記録しているのです。その日がいつ来るのかといえば、死ぬ時です。万能の鑑定コンピューターの前に立てば、誰もうそをつくことができません。霊界は映像が影のように現れる世界です。すべてが記録されています。 12 良心は欺くことができません。自分の一生がすべてビデオテープのように記録されます。自分の番号が付いたその記録が霊界にあるのです。そこに行ってその番号を押せば、あっという間に分かります。生まれてからその時までが、あっという間に分かるのです。どうすることもできません。 その記録を見るから良心が痛哭する程度に比例して、地獄と天国の境界線を出たり入ったりするというのです。その世界はただむやみに、大ざっぱな計算によって動くのではありません。数理的な世界です。理論的に動くのです。神様は科学者の王です。天国は、自分勝手にするようにはなっていません。 13 私たちは、好きでも嫌いでも、死んでも蕩減の峠を越えていかなければならない運命をもつ堕落の子孫です。それを否定することができません。この道を越えていかなければなりません。それを自分の一生で越えずに霊界に行けば、何百万年もかかるかもしれません。あの霊界には蕩減がありません。そこは解放された完成圏なので、愛の波で満ちあふれているところです。蕩減や再創造はありません。再生産もありません。そのような刺激がないので、一度固着すれば、それで終わるのです。神様はそのようなことを御存じなので、この地上にメシヤを送られたのです。 個人、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙、神様という八段階の蕩減の道が残っています。その道を一気に通過することはできません。それで、神様は歴史を通じて、個人蕩減時代、家庭蕩減時代を経て、イスラエルの四千年歴史を通じてキリスト教文化圏の世界蕩減時代まで導いてこられたのです。 14 霊界は愛が一番です。愛の主体である神様のみ前に行くことが、最高の願いです。それを知ったので、先生は一生の間、十字架を背負って血の汗を流しながら来ましたが、自分がどこに行くか心配していません。先生が行くところは、先生がよく知っています。 人間は、霊界に行ってまた戻ってくることができればよいのですが、霊界というところは、一度行けば、再び戻ってくることができないようになっているので心配です。逝ったのちには帰ってくることができません。そこで知って解決しようとすれば、億万年かかります。そこには、きれいに掃除できる刺激的な装置がありません。 この世の中には不安定なことが多く、変動が多いのです。一日にも千態万象の変化があります。もまれることが多ければ多いほど、殻をたくさん脱ぐことができます。ところが、霊界には愛の刺激的な要素はありますが、罪悪を脱がせてくれる蕩減的な要素がないので、数多くの歳月がかかるというのです。 15 神様を失ってしまったことは、万宇宙の大主宰を失ってしまったことと同じであり、私たちの父を失ってしまったことと同じです。その父は、私たちが肉身をもって生きる百年余りの短い期間だけ呼び求める父ではありません。永遠無窮に呼び求める父です。永遠にその方が喜べば共に喜び、その方が悲しめば共に悲しまなければなりません。それが地上で決定するのです。 ですから、地上で生きている間に神様が喜ぶことができる立場で、悟りの道、信仰の道を守った人が行くところが天国であり、神様が悲しむ立場で生きた人が行くところが地獄です。ところが、私たちは、神様が悲しむ立場で生きています。このような曲折が堕落によって生じたのです。 16 霊界では、赤ん坊を生みません。霊界は縦的な世界です。神様を中心として円形を形成している世界なので、赤ん坊を生む必要がありません。体をもつ人間を造られたのは、横的な基盤が必要だったからです。それは繁殖する畑です。霊界の民は、すべてこの地球から行くのです。 それでは、世の中では今、なぜ産児制限をするのでしょうか。それは天命によるものです。悪の血統を、これ以上繁殖させてはならないというのです。統一教会の祝福家庭はどうでしょうか。皆さんにとっては、どれくらい天国の国民を繁殖させるかということが財産です。信仰の息子、娘より、自分の生んだ息子、娘のほうがもっと価値があります。信仰の息子、娘は、祝福を通じた血統関係ではありません。そのような息子、娘をどれほど残していくかによって、天国での自分の位置が決定するのです。 17 心臓が止まった時、死んだと言います。霊人体の心臓は永遠に止まりません。その心臓の根が神様です。神様の根を受けたので、心臓という実に対して神様と同じ人として刈り取るのが霊界に入ることです。それでは、皆さんが霊界に行けば、どうするのでしょうか。霊界は肉界と同じです。むしろ善化されて神聖化されたものが霊人体です。それは、人間的な五官よりも立体的な感覚で生きるのです。私たちは、地上で縦横の関係、上下の関係、前後の関係を通じることによって生命の脈を感じますが、霊界に入っていけばこれが宇宙的です。大きくなるのです。 18 霊界の生活で、すべての価値の中心は何でしょうか。霊界に暮らす人たちは、各個人が霊界の社会に属しています。霊界にも人間世界と同じように、霊界の家庭があり、一族がいて、一つの国があり、世界とつながっています。今日、地上に生きている人が、好きでも嫌いでも、誰彼を問わず、みな帰ってとどまるところが霊界です。そこには、未開人から文明人まで、歴史時代に生まれては逝った千態万象の多くの人間が集結しています。 ここで生きた人があの世に行って、突然変わることはできません。「三つ子の魂百まで」という言葉があります。もって生まれた性格は直すのが難しいのです。あの世に行っている霊人体は、私たちが今まで暮らしてきた内容と特別に違うのでしょうか。突然に変わるのでしょうか。そのようなことはありません。ここで生きた、その姿どおりに収穫されていくのです。 霊界に行っているすべての霊人体は、結局は地上で生きた人々の霊人体です。今日、人々が生きている世の中と違いのない世界です。 夫婦が一心同体で生きる生活 19 霊界に行けば、本当に一心同体になった夫婦は、いつでも男性が女性と一つになり、女性が男性と一つになることができます。女性の中をのぞいてみれば、男性が入っており、男性の中をのぞいてみれば、女性が入っています。神様の二性性相と全く同じです。性相と形状が分かれて出てきたので、その本体に帰るには、愛のはしごに乗らなければなりません。創造の基準が愛から始まったのですから、このはしごに乗って入らなければなりません。結局、終着点は、神様と共にいるのです。 20 愛の器官を誤って使えば、父と母も、死亡の世界に入っていきます。自分自身も同じです。ですから、愛の器官をつけて生まれた存在物は、それを犯すようになれば死亡に直結するのです。赦す道がありません。このような観念を、しっかり入れてあげなければなりません。その愛を中心として神様が人間と和合し、人間は神様と愛で一つになるのです。神様と一体化するのです。神様の二性性相が分立されたものが完全に愛で一つになれば、霊界に行ってみると二人が一つになっています。見れば間違いなく男性なのですが、その中に女性が一体化して入っているというのです。愛の目で見れば、すべて統一です。醜い人も美しく見え、美しい人も美しく見えます。 21 天国に行くとき、結婚式をするように礼服を着て入っていき、神様のみ前に愛の挨拶をします。神様のみ前で夫婦が愛するのです。そこで愛すれば、神様御自身が喜びと同時に縦的な立場で包み込み、横的な夫婦ばかりでなく、宇宙全体の感情が入ってきて酔いしれるようにするのです。想像もできない仕掛けが施された世界に入っていくのです。愛するようになれば、見えない二つの力が訪れてきて、すべて一つになって光の世界に同化されるという、驚くべきことが起こります。真の愛がなければ、そのような生活にはなりません。 22 霊界に行けば、天のお父様だけがいるのではなく、天のお母様がいるのです。父と母がいなくて生命体が出てくることができますか。そのような父母のように、アダムとエバの背後には、分かれて出ていた神様が一つになっています。ですから、母を通してもそうであり、父を通しても天の国に行ける道が生じるという話になります。そのようになったならば、あの霊界の天上天国の主人公とは誰でしょうか。実体をもって生きていた「私」の真の父母が、あの世に行って永遠の天国の王、女王になるのです。 善霊と悪霊が共存する生活 23 霊界は、善の霊界と悪の霊界、このように二つに分けることができます。その世界は、実在する世界です。地上世界の人たちには分かりませんが、そこは、確実にある世界です。霊界でも、善の霊人たちと悪の霊人たちが闘争しています。霊界にも闘争があります。 サタンを中心として、悪の霊がつながっていますが、その悪の霊の統治圏内に、今日、地球星の人間たちが暮らしています。なぜでしょうか。 今まで逝った先祖たちは、善の霊も悪の霊も、すべて霊界に行っているので、その善の霊も、堕落した世界と区別されたという条件をこの地上で立てて、善の側に立っているのであって、神様が御覧になるとき、完全な善の立場に立っているわけではありません。 神様の本然の理想世界、本然の人間になることができる、理想的な善の圏内に向かっていくときに、善の霊たちはそこへ前進しようとし、悪の霊たちはそれを妨げようとしています。悪の霊界と悪の世界というものは、いつでも通じます。いつでも連結できます。善の霊は、悪の世界で対立して、反対される立場で生きて死んだ霊なのです。それは、宗教を信じて行った霊人たちです。 24 あの世に行けば人の命を奪った者と命を奪われた者、様々な人たちが一カ所に集まっているので、そこでは刃物で相手を脅かしたり、復讐したりしようとすることも起こるのです。ですから、数多くの塀で塞がっています。ですから、悪霊が怨讐の子女を訪ねていって事故に遭わせて、連れていったりするようなことが起こるのです。これをすべて解かなければなりません。これを解くためには、まず地上世界で解かなければなりません。解くには、それ以上に良いものを与えなければなりません。死ぬことよりもっと良いもの、怨讐関係になったことより、もっと良いものを与えなければ解くことができません。 25 霊界は、歴史始まって以来今まで生きていた数多くの私たちの先祖たち、今生きている数多くの人たち、これから来る数多くの人たちが、みな行ってとどまるところです。その霊界にも善の霊界、悪の霊界があります。すべて死んで消えてなくなるのであればそれまでですが、神様が何らかの関係を結べる人間が残って一つになった集合体が霊界だとすれば、その霊界も不可避的に二つの種類になります。悪の種類と善の種類です。 ここで問題となるのが、いったい悪の種類とは何であり、善の種類とは何であるかということです。神様も悪の霊界と善の霊界が和合して、人間世界が和合できることを望むでしょう。それで、各自がもつ目的も達成すると同時に全体目的も達成できる、理想的に二重の結果が出る立場を追求するのです。 26 愛の実を取って倉庫に送れば天国が成し遂げられ、天国の家庭と天国の国と天国の民になっていたはずですが、これが途中ですべて腐って落ちるようになったので、地獄の家庭となり、地獄の民となってしまいました。そのようになったことを堕落と言います。落ちたというのです。 私たちは、生きてはいますが、理論的に否定できない地獄に落ちて生きていることを認めなければなりません。堕落し、地獄に生きているというこの二つの事実は、嫌でも認めなければなりません。愛の実を結んで天国の倉庫、天国に行くべきなのですが、堕落したので地獄の倉庫で腐ってしまっているというのです。
天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界 第七篇 地上生活と霊界/第二章 霊界とはどのような所か 第三節 天使と天使世界 1 私たちは、神様が人間世界を造る前に、天使世界を造ったことを知っています。それでは、天使世界とはどういう世界でしょうか。人間が一つの結実のために、花のような存在としての美を備え、香りを放って現れるときに、初めて愛の巣が完成します。すべての生命力はそこから出発するようになり、すべての生命をもった存在がそこから和動できるようになります。 このように和動できるようになる起源が、正に人間です。そのような人間を中心として、天にいる天軍天使たちが人間と、蝶や蜂のように互いに与え合える和動の主体圏を形成するようになれば、それこそ神様が喜ばれ、人間が喜び、天使が喜び、全被造万物が愛に浸る和動の花園になったはずであり、春の宴が始まっていたはずです。 2 エデンの園には、アダムとエバがいて、天使長がいて、神様がいました。天使長は、アダムとエバが祝福を受けるまで、責任をもって養育していかなければなりませんでした。それが天使長の使命です。ところが、堕落してしまいました。それは自分を考えたのです。神様の創造は、神様の理想を中心とするのであって、天使長とは関係がありません。神様のみ旨によって創造したので、神様の考えどおりに造られたというのです。そのすべての価値と内容と目的は、神様が喜ぶためです。天使長が喜ぶためではありません。何と言おうと、目的の中心は神様でした。 ところが、その目的の中心価値を完成させるには、神様お一人ではできません。神様は、アダムとエバを中心として創造目的を完成することを願っていました。それで、それによって、神様は、天使長よりアダムとエバに心が向かわざるを得なかったのです。赤ん坊の時を見れば、子女は母親の懐にほかの子が抱かれている場合、すべて押しのけたいと思います。何も知らない赤ん坊の時でもそうなのです。それと同じように、その時も、天使長にそのような嫉妬心があったことは否定できません。アダムとエバは、完成して神様の目的、神様が喜ぶ目的を完成しなければなりません。それは、天使長とは何の関係もありません。単に保護し、育て、祝福を受けさせて家庭をもつように協助することが天使長の使命だったのです。 3 エデンの園において、天使長が堕落することによってサタンになったので、天の前に天使長がいなくなった立場になりました。天使長を身代わりすることができ、その使命を担うことができる存在、霊界と肉界にわたってサタン世界の、その何よりも強い存在を探し立てるために、天は苦労してこられました。 まず天使長を探さなければなりません。この天使長は、サタンになった天使長より劣った使命を果たす存在であってはいけません。堕落したサタンを退け、屈服させて、天の前により忠誠を誓う中心天使長のような存在を立てなければなりません。 この天使長のような世界的な代表、サタンを凌駕できる中心的な代表を立てるには、天と関係を結べる基盤を通じて立てなければなりません。これは一度に現れるのではなく、多くの受難の道と悪の環境をかき分け、一切の悪を分立した勝利の決定権を備えなければなりません。個人的圏内を超えて家庭、氏族、民族、国家、少なくとも一つの国家を中心とする基盤の中で、天は天使長的勝利圏を見つめて摂理してこざるを得ないのです。 4 天使長がエバを誘惑しました。この天使長圏で歴史的摂理の使命を担おうとすれば、天使長だけが完成しても駄目です。天使長がエバを奪って堕落させたので、言い換えれば、悪の天使長圏を中心として引っ張っていったので、善の天使長圏でエバを再びお返しする準備をしなければなりません。 サタンがエバを奪って人類始祖の立場で出発したので、これを否定できる天的天使長の立場で使命を担い、一人の新婦を準備しなければなりません。天のみ旨を裏切ったエバではなく、天のみ旨を受け継ぐ一人の新婦を準備しなければなりません。 このような新婦を準備すると同時に、新郎が現れるようになれば、その新婦と共に天使長圏内のすべてのものをお返ししなければならないのです。サタンがエバを誘惑することによって、アダムから、神様からすべてのものを奪っていったので、天側の天使長圏では、この全体をお返ししなければならない立場にいるのです。 5 本来は、神様を中心として、アダムとエバが天使を主管しなければなりませんでしたが、天使がアダムとエバを支配することによって逆になりました。それで、アダム側であり神側にいる二番目の息子を通じて、天使長側でありサタン側にいるカインを屈服させて蕩減しようというのです。アベルがそのような立場に立ったので、神様は、アベルの祭物を喜んで受けるようになりました。 喜びを返すアベルに対して、カインは自分の祭物を神様が受けなかったと寂しく思うのではなく、そのようなアベルを愛し、そのアベルを通じて神様のみ前に進まなければなりませんでした。そのようにしていれば、そこで救援摂理の基台は成立していたはずです。ところが、カインは神様に愛されるアベルを、恨みながらその命を奪いました。結局、天使長がアダムを支配したのと同じように、サタン側の天使長の立場に立ったカインが天側のアダムの立場に立ったアベルの命を奪ったのです。ここで霊肉の罪悪が結実するようになったのです。 6 キリスト教を信じていった数多くの霊人たち、イエス様以下の数多くの霊人たちは、どのような立場にいなければならないかというと、来られる主の前に天使長の使命を果たさなければなりません。天使長の使命とは何でしょうか。イエス様が霊的にサタンと対決して、サタンを屈服させることができる道を築くことです。洗礼ヨハネがヨルダン川でイエス様を祝福してすべてのものを相続したのと同じように、霊的世界から来られる主を祝福してあげなければなりません。そのようにしなければ、地上で摂理の出発ができません。ですから、キリスト教が行く道は、肉的な世界は捨て、霊的な世界だけを見つめていく道です。彼らには肉的な世界がありません。 7 今まで、数多くの宗教人たちが出てきました。宗教人たちはみな、自分たちがこの世界を動かすと言います。それは、洗礼ヨハネやイエス様が「悔い改めよ、天国は近づいた」と宣布したのと全く同じです。それでは、「悔い改めよ、天国は近づいた」という言葉は、どういう言葉でしょうか。洗礼ヨハネが宣布したこととイエス様の宣布したこととは、何が違うのでしょうか。一つは外的であり、一つは内的です。一つは天使型であり、一つはアダム型です。アダムは、必ず天使長を通じて現れるようになっています。神様がアダムを造る時、天使長の協助を受けて造られたからです。 また、天使長にアダムを保護して育てるべき使命があったのと同じように、その使命を果たさなければならないのが、今までキリスト教を信じてきた信徒たちであり、悟りに通じた数多くの宗教人たちです。そのような人々が世界に散らばっています。その中に世界的使命を果たせる一人の人がいるというのです。イエス様が体を失ってしまったのは天使長のためです。イエス様は天使長のゆえに死にました。ですから、世界的に天使長の使命を完結できる人は、イエス様の死を蕩減できる峠を越えなければなりません。そのような人が出てくるには、その人の家門が、必ず悲惨な歴史を経なければなりません。 8 イエス様以降、今まで数千年間、霊的世界の使命を担当した数多くの宗教は、アダムの代わりに侍っていける、実体的天使長をつくるための闘いをしてきました。実体的天使長、すなわち洗礼ヨハネのような人をつくるために世界が動員され、キリスト教を信じる人全体が動員されたのです。終わりの日に、水を注ぐように霊を注ぐと言いましたが、それは霊的世界の霊たちがこの地に来て、完全な霊を注いで人をつくるということではありません。未完成のアダム、すなわち堕落前のアダムのような人をつくることではないというのです。復帰した洗礼ヨハネのような人をつくるために、霊界は今まで苦労してきたのです。 9 再臨する時、天使世界のカイン型は、サタン世界のサタンを追放すべき使命が残っています。その次には、霊界にいるアベル型、すなわち霊人たちは地上で善の宗教を統合させる運動をすべき使命があります。地上では、次第に悪の運勢が消えるので、天使長として堕落したその一族たちをすべて撃退しなければならない責任があるので、地上世界のサタンの権勢は次第に没落していきます。 10 皆さんが天国に行くには、サタンの証明書をもらわなければなりません。サタンを愛したという証明書をもらわなければ、永久に天国に行けません。それで統一教会は、そのようなことをしようというのです。反対する人を怨讐として扱わなければならないにもかかわらず、愛さなければならないとは唖然とすることです。怨讐を愛しなさいというのです。彼らのために福を祈ってあげなければなりません。そのようにしてカインとアベルが一つにならなければ、復帰ができません。父母に帰ることができないのです。 11 堕落した天使長が神様を讒訴しても、神様は、神様が立てられた法度を遵守せざるを得ません。神様は絶対者であられます。ですから、天使長が既に堕落したとしても、神様は、神様が立てた法則、あるいは規則によって被造物を主管せざるを得ません。これは、神様が堕落以前の天使長にしようとされたことが何であろうと、堕落したのちも、そうせざるを得ないことを意味します。ですから、天使長は神様に、「神様、あなたは私を完成期まで、完成期以降も愛するようになっています」と言うのです。 12 サタンが神様に向かって、「あなたは永遠不滅の主体であられる神様であり、天地創造の大主宰であられることを私は知っています。真理の本体であり、愛の本体であり、原則の本体であるがゆえに、あなたはその法則、原則どおりに行われ、変わることはできません。ゆえに私は堕落したとしても、あなたはあなたの立てた原則を実行すべきではないですか。そのために、あなたは原則的な存在として、堕落した天使を愛さなければ、本然の世界に息子、娘を連れていくことはできません。あなたが私を愛し、あなたの息子までが私を愛さなければ天国に行くことができないというのが、堕落前の天使長に対してあなたが立てた計画ですから、私が堕落したとしても、あなたはその原則を守らなければなりません。ですから、私を愛さなければなりません。そうでなければ真の神様になることができず、真の息子、娘になることができません」と讒訴し、食い下がるのです。 13 サタンは、神様の愛を蹂躙した怨讐です。父と母が眠っているところに入ってきて父の命を奪い、母を強奪したどろぼうです。サタンとは何でしょうか。神様が愛するエバ、神様の実体的相対であるエバを強奪した愛の怨讐です。そのような姦夫に自分の愛する人を渡してあげ、祝福してあげられる心をもたなければなりません。怨讐を愛そうとすれば、赦してあげる程度では駄目です。その程度でサタンが「ありがとう」と言いますか。かけがえのない愛する人を怨讐に渡し、祝福してあげられる心までもたなければなりません。これが最後の峠です。
天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界 第七篇 地上生活と霊界/第二章 霊界とはどのような所か 第四節 天上天国に行く道 1 皆さんはみな、先祖たちの顔を代わりにかぶって出てきた歴史的な復活体です。その歴史がどれくらいになるのでしょうか。何十万年になるといいます。そのように長い歴史過程を、結局、「私」一人を造るために苦労したというのです。金氏なら金氏という「私」一人を誕生させるために、数多くの先祖たちが生まれては死んでいったのです。ですから、私たちは歴史的な結実体です。 皆さんからよく熟した実が出てくると思いますか。皆さんの二世が、間違いない天の姿になると思いますか。皆さんの心の中からよく熟した統一教会が出てくると思いますか。六千年の人類歴史の結実体が、木から落ちる実のように熟すことができずに落ちてよいのですか。「ああ、私は落ちそうだ。風がもう少し吹いたら落ちるので、先生、揺らさないでそっとしておいてください」と言わなければなりませんか。そのような人もいるでしょう。一方で、「先生が斧で打って枝を思う存分揺らしても、枝が裂けていくまでは絶対に落ちません」と言う人もいるでしょう。皆さんは、どのような人になっていますか。 人生の結実体 2 善の神様と、その反対の悪のサタンの間に挟まっているのが人間です。ですから、一生をかけて「私」が善を追求しながら行くようになる時は、善の神様が共にあるのであり、その反対に立つようになる時は、悪のサタンが共にあるのです。これが現在の人間の運命です。一生の路程で、善の神様を慕いながら善のみを残すことができる道をどのようにして立てていくかということが、人間が何より希望することにならざるを得ません。そうすることによって善の神側に立つことができますが、できなければ悪の側に帰結します。 絶対的な善を中心としていらっしゃる神様を人間が絶対的に信じ、その方と一つになる道を模索することによってのみ、私たちの人生行路が善で始まり、善の過程を経て、善の結実を結ぶことができます。私たちが一生をすべて生きたのち、善と悪を一つ一つ差し引きしたときに、悪が善より多ければ悪の主管圏内に帰結し、善が悪より一つでも多く残る時には、善の主管圏内に帰結するのです。 3 私たちの一生の中から、善と悪を一つ一つ抜き取ったとき、最後に残るものが善であってほしいというのが人間の願いです。しかし、善よりは悪が残りやすいのが私たちの人生行路です。一時代の数多くの人類を総合して見てみるとき、一人一人の善と悪を差し引いたあと、善よりも悪が残るならば、この地上に生きている人は善の人ではなく悪の人であり、またこの社会は善の社会ではなく悪の社会だという結論が出てきます。 4 善悪というものは、思いの中で決定されるものではありません。善悪というものは生活圏内で決定されます。天国と地獄は、皆さんの観念の世界で決定されるのではなく、生活舞台で決定されます。これは重要です。電車に乗って人々を見回してみると、気分の良くない人と気分の良い人がすぐに分かります。気分の良くない人は自分よりも霊力が低いのです。しかし、気分の良い人は、それ以上の人たちです。もし、霊的な体験のある人がいれば訪ねてくるのです。そのような人はすぐに分かります。動物も自分の生死が分かるのですが、万物の霊長である人間が、自分の人生を知らずに生きるのですか。すべて私利私欲にとらわれ、神様に背を向けて生きているので分からないのですが、神様と共に生きれば分かるようになります。 5 霊界に自信をもって行くことができますか、できませんか。自信をもって行けば天国があり、自信なく行けば地獄があるのです。いずれにせよ行かなければなりません。よく熟した実は天国の倉庫に行き、熟すことができなかった実は腐った臭いのするごみ箱に行きます。地上で、どんなに難しくても完成して行かなければなりません。ですから、しっかりと実を結ばなければなりません。 「目よ、地獄に行こう。口よ、地獄に行こう。耳よ、地獄に行こう」と言って、五官の地獄を克服してこそ、天国に行くことができます。そのようにして、地上の最も見たくないものを見なければならず、嗅ぎたくない臭いを嗅がなければならず、聞きたくない話を聞かなければならず、言いたくないことを言わなければなりません。先生がこの膨大な世界をすべて知り、霊界をはっきりと知りながら行く道は、地獄の道です。誰も行かなこを開拓していくのです。 6 神様は、万物を造られる時にもみ言を通じて造られ、私たちを取り戻してこられるときもみ言を通じて取り戻してこられます。皆さんが神様から出てきたとすれば、神様がみ言を蒔いたので、皆さんには、そのみ言を刈り取って父のものとして取り戻してさしあげるべき責任があります。終わりの日は、み言を刈り取って一つの実体を備えるべき時です。み言を通じて実体がつくられます。 このように、み言を通じてつくられた実体を探してこられたのが神様の歴史であり、イエス・キリストがこの地上に来られた目的です。神様は、堕落した人間に実体を先に見せてあげず、み言を先に見せてくださいましたが、これは逆に取り戻していくからです。失ってしまった順に取り戻さなければなりません。実体を願いますが、先に堕落した人間の心にそのみ言の種を蒔いたのち、そのみ言を根拠にして一つの生命体となった実体を備えるようにするのです。 7 アダムとエバが信仰を失ってしまい、実体を失ってしまい、愛を失ってしまうことによって、血統的に逆になってしまいました。ですから、これをひっくり返さなければなりません。ニコデモがイエス様の前に来て、「天国に入ろうとすればどうすればよいのですか」と尋ねたとき、イエス様は「生まれ変わらなければ天国に入ることができない」と言いました。するとまたニコデモが、「どうして、そのようなことがあり得るのですか」と尋ねると、イエス様が「あなたはイスラエルの教師でありながら、それも知らないのか」と言いました。 彼がユダヤの国の教師だったので、イエス様は比喩ではなく、事実の内容をもって最も重要なことに言及したのです。それで「あなたが生まれ変わらなければ天国に入っていくことができない」と言いました。生まれ変わるには、アダムとエバより劣っていては入っていくことができません。生まれ変わるには、アダムとエバより優れていなければなりません。これが原則です。そうでなければ、根本復帰の位置に上がっていくことができません。 8 堕落とは何かと言うと、み言と実体と心情の関係が離れていったことです。ですから、皆さんは、み言を知って、み言を実践しなければなりません。み言を実践するには、父母の心情を備えて行動していかなければなりません。蕩減復帰の解怨ができる実体的な行動を経た者であってこそ、祝福してあげることができます。それは言葉だけではありません。それが言葉だけであってはいけないのです。そして、天の一族、言い換えれば、この国の生命体になるのです。 これから皆さんは、生霊体にならなければなりません。そのようになって、入籍して自分の位置を求めていくのが復帰の路程です。ですから、皆さんは入籍しなければなりません。生霊体に連結され、入籍されれば、皆さんがどんなに間違い、どんなに誤ったとしても、サタン世界で立てた法で処理できなくなります。 今日の世の中でもそうではないですか。アメリカ人を韓国の法律で処理できますか。国籍が違うのでできません。そのような圏内に入っていけば、その圏内の法を通じてのみ適用するようになります。ですから、サタン世界の法は、一度越えれば適用できないというのです。サタン世界の法が適用できないので、結局は、この地上の法ではできないのです。それに応じた蕩減的な条件を立てたからです。ですから、地獄には行かなくなります。 9 プラスの神様は創造主であり、マイナスは被造物です。それは何によって引き寄せるのでしょうか。愛をもって引き寄せなければなりません。プラスの電気とマイナスの電気が一つになるでしょう?人間同士も愛で結ばれます。霊界に行けばどうなるのでしょうか。神様のところに帰ります。最後には神様のところに帰るのです。霊界に行って「神様!」と言えば、霊界の中から「なんだ!私はここにいる」とおっしゃり、一方では、「どこにいらっしゃいますか」と聞けば、心の中から、「ここにいる」と答えるのです。それで、良心と霊界が相対関係になります。 10 神様から始まったものは、神様に帰ります。神様に帰るというと、体が二つなのでしょうか。一つです。一つは原因であり、一つは結果です。これを出発させて押し出すのも愛であり、その押し出したものを引き入れるのも愛です。それ以外にはありません。それで、愛の心は歴史と共にあるというのです。歴史が押し出すのです。 愛は最初に帰ります。愛以外に最初に帰る力はありません。生命力は愛によって出てきます。これは、愛の引き出す力、引き入れる力によって出てきます。遠心力と求心力は、愛の力ゆえに成し遂げられるのです。男性と女性の生命力が愛によって連結されれば、男性は完全な生霊体になります。男性と女性が完全なものになろうとすれば、男性と女性が一つにならなければなりません。 天国に行く秘訣 11 神様のみ前に帰ろうとすれば、どうすればよいのでしょうか。アダムとエバが一つにならなければなりません。アダムとエバを復帰しなければならないのです。堕落したアダムとエバが一つにならなければ、解怨成就と救援ができません。その二人が一つになれば、父母を復帰することができます。ですから、私たちは、これを復帰しなければなりません。原理がそうです。 なぜ一つにならなければならないのでしょうか。神様を解放させるためです。これが結論です。兄弟同士で愛し合い、怨讐を愛さなければなりません。神様を解放し、父母を解放しようとすれば、怨讐を愛さなければなりません。怨讐を愛さなければ一つになることができないので、怨讐を愛さなければならないのです。 怨讐を愛したのちには、どのようにしなければならないのでしょうか。父母を復帰しなければなりません。父母を復帰したのちに、神様を復帰しなければなりません。これを一度に復帰するのです。堕落とは、サタンと非原理的な愛の関係を結んだことなので、一度に兄弟を失ってしまい、父母を失ってしまい、神様も失ってしまったのです。これを一度に復帰しなければなりません。ですから、命を懸け、命が尽きるまで愛して越えたという条件を立てなければ天国に入ることができません。 12 天国に行く秘訣とは何でしょうか。四位基台を復帰することです。聖書六十六巻がすべてここにかかっています。六千年歴史の願いが、すべてここにかかっています。人類の解怨成就も同じです。四位基台は絶対的です。これを完成することができなければ、大変なことになります。天国に入ることができません。 入っていくことができなければ、どうするのですか。そうなれば、祝福を受けた皆さんの息子、娘たちが千年、万年嘆息するでしょう。父母が責任を果たせずに、そのようにさせるのですか。そうなれば、完全復帰された子孫になることができません。統一教会で言う霊界は、そのようになっています。どうすることもできません。 13 天国は、四位基台を立てて蕩減しなければ、絶対に入っていくことができません。イエス様も、このために今まで苦労しています。先生も、このために今まで苦労してきました。それを正すために苦労しました。苦労した理由はほかにありません。四位基台の復帰のためです。イエス様の当時、ペテロ、ヨハネ、ヤコブの三人の弟子も、それを立てるために必要だったのです。 ですから、天国は、どこから入ることができるのでしょうか。天国をアダム家庭で失ってしまったので、家庭で復帰しなければなりません。アダムとエバが不倫の愛によって堕落したではないですか。そこで失ってしまったのです。これを復帰するためには、失ってしまったカインとアベルとセツを捜し立てなければなりません。アダムとエバに代わって父母となり、この三人の息子を立てなければ、四位基台を完成することができません。これは公式です。 14 今、時は、世界的な時です。白人、黒人、黄色人は、三兄弟です。皆さんは、「人種の異なる人々が集まって暮らして、幸福になることができるだろうか」と考えるかもしれませんが、天国では争いがありません。天国は、人種によっていくのではなく、多く愛した実績によっていくのです。マタイによる福音書の第五章九節に、「平和をつくり出す人たちはさいわいである、彼らは神の子と呼ばれるであろう」とあります。神様の息子に出会うとうれしいのですが、サタンの息子は、会えば会うほど恐怖と不安が生ずるようになります。 このように見るとき、兄弟は、「私」より貴いのです。兄弟のために生きる人は自動的に天国に行きます。どこにおいても歓迎され、推薦されるというのです。兄弟のために生きる人は、中心的な存在になります。父母の愛と夫婦の愛を再現する兄弟の愛をどのように完成するかということが、正に地上天国をこの地に顕現させる秘法です。結局、喜ぶために与え、喜ぶために受けることだけが、天国に入る鍵です。 15 今後、天国はどのように形成するのでしょうか。天国を形成するためには、民族を超え、国境を超え、イエス様が愛することができなかった世界の人類を愛さなければなりません。世界の人類を愛しなさいというのです。国境を超越し、人種を超越し、民族を超越して、砂漠やアフリカの奥地の人も、誰も彼も、すべて自分の子女と同じように愛さなければなりません。イエス様に代わって姉のように、イエス様に代わって妹のように愛することができる心をもった人であれば、その人は神様の息子、イエス様と同じです。これが普遍化された世界が地上天国です。このように行ってこそ、天上天国に入ることができるのであって、そのようにしなければ不可能です。 16 私たちは、天国に入らなければなりません。天国は、個人から家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙を経なければ、入っていくことができません。最初から天国に行く道はありましたが、今まで天国に入っていった人はいません。それは、個人的な十字架の途上から、家庭、氏族、民族、国家、世界的な十字架の途上に至るまで、各段階のサタンを屈服させて勝利の基盤を立てた人がいなかったからです。イエス様もこの地に来られ、そのような勝利の基盤を立てることができなかったので、天国に入ることができずに楽園で祈る立場にいらっしゃるというのです。 天国に行く通行証を準備しなさい 17 人間の堕落は、神様の立ち会いのもとでなされたのではなく、サタンが主体となってなされたので、堕落圏から逃れるには、サタンを屈服させなければなりません。「サタンよ、お前と組んで私がこのようになったのだから、お前を屈服させて私は帰る」と言わなければなりません。それで、サタンを屈服させた証書をもらわなければ、神様の愛を受けることはできません。イエス様も三大試練で勝利しました。歴史的に勝利したというサタンのサインをもらわなければ、天国に行くことはできません。どのようにしてでも、サタンのサインをもらわなければなりません。イエス様がサタンから三大試練を受けて勝利したときに、その立場でサタンが、「あなたと私は永遠に違う」と認めるのです。 18 イエス様は、天の国を相続しましたが、この世を相続することはできませんでした。それでは、この世を誰が相続したのでしょうか。カインが相続しました。この世はカインの国です。ですから、アベルは天国を相続したのち、この世のカインが保証する受領書をもらわなければなりません。天国に行くにはサタンの受領書をもらって行かなければなりません。堕落人間は、この二つの原則に引っ掛かっています。そこで解けなかったので、今までの六千年の歴史が、果てしなく繰り返されてきたのです。 しかし、今分かったというのです。聖書を見ると、「また真理を知るであろう。そして真理は、あなたがたに自由を得させるであろう」(ヨハネ八・三二)というみ言があります。分かったので、歯を食いしばってでも愛さなければなりません。どの程度まで愛すべきでしょうか。怨讐であるカインまで愛さなければなりません。 19 キリスト教は、歴史時代に数多くの人々と共に、悲惨な運命を開拓しながら、真のオリーブの木を探す歴史を経てきました。真のオリーブの木は、すなわち神様の息子です。その息子が来れば、その方のエキスを受けて、枝をもらわなければなりません。その枝に自分を接ぎ木しなければなりません。そのようにすれば、歴史時代のすべての先祖たちが、蕩減条件を提示してサタンに引っ掛かり、倒れてしまった歴史的な条件が、その場ですべてなくなります。 沃土や温かいねぐらのような基盤ではなく、砂利の多い土地のような所で接ぎ木されなければなりません。今までサタン世界にない本性を備えたので、神様の息子になれるという証明書を、サタンからもらわなければならないからです。それは神様がしてくださるのではありません。神様が自由にしてくださることができるのなら、六千年前にすべてしてくださっているのです。 20 刑務所から出てくるために、判事が認可してくれるのではありません。それでは、誰がしてくれるのでしょうか。検事が認可してくれるのです。公判廷では、検事がサタンと同じです。ですから、裁判の場で検事の認可を受けなければ出てくることができません。同じように、サタンの認可を受けなければ、神様は「お前は私の息子だ。私が生かしてあげよう」と言えないのです。必ずサタンの公認を受けてこなければなりません。 皆さんは、サタンの公認を受けましたか、受けていませんか。サタンの公認を受けなければなりません。統一教会は、何を教えてあげる教会でしょうか。サタンから公認を受ける方法を教えてあげる所です。サタンから公認を受けるのですが、霊的にのみ公認を受けてはいけません。霊肉を合わせた実体として公認を受けなければなりません。 21 天法に引っ掛からなければ、天国に入ることができます。天法によって入っていけないと言われたら、どうするのですか。統一教会の信徒たちも、天法に引っ掛かれば、天国に入っていくことができません。間違えれば、すべて引っ掛かるというのです。統一教会を信仰すれば生霊体級の霊界に行くと思っていても、すべて無駄になってしまいます。それでは、どうすればよいのですか。ここには一つの秘法があります。統一教会の教会員である皆さんが勝利的基盤を築かなければなりません。そのようにしてこそ、父母の立場に立つことができます。 22 今は、統一教会が世界の峠を越えていくのです。今ではもう、誰かが統一教会をなくすことはできず、先生を誰も監獄に放り込むことができません。皆さんが今、結婚して、生活して、息子、娘を生むことに忙しくしている時ではありません。天国に入れる証明書を準備することに忙しくしているべき時です。 皆さんは、いつ死ぬか分かりません。どこかに行く途中で車の事故に遭って霊界に行くかもしれません。ありとあらゆることがたくさん起きます。いつ、どの瞬間に行くか分かりません。 祝福された家庭が、これから霊界に行く問題を等閑視して、自分たちだけでおもしろく暮らして霊界に行くならば、統一教会の先生の前に出ることができますか。祝福を受けた家庭は、長成期完成級の圏内にいるので、世界圏にまで上がっていません。長成期完成級にいるので、世界を越えなければなりません。そのような過程にいるので、越えなければならないのです。 23 皆さんは、お嫁に行くことが忙しいですか、生活することが忙しいですか、霊界に行く準備が忙しいですか。私が生きるのは、霊界に拍子を合わせるためなのです。すべての人は、霊界に拍子を合わせて生きなければなりません。統一教会を信じた人が霊界に行けば、先生が教えてあげた条件が霊界の門前に立てられていて、皆さんに質問するのです。先生が今まで教えたすべてのことが条件となって書かれているというのです。そこで返事ができなければ、入っていけないのです。中間の霊界で待たなければなりません。そこで先生が霊界に来るのを待たなければなりません。 24 私たちは、国がなければなりません。国はありますが、私たちが行く国は別の国です。神様の国です。その国の公認を受けた市民権を新たに受けなければ、天国に入っていくことができません。 公認を受けた市民権をもった人には、サタンが東西南北を通じて、過去、現在、未来を通じて、讒訴しようとしても讒訴することができません。
天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界 第七篇 地上生活と霊界/第三章 永生のための地上生活 第一節 永生とは 1 人は誰でも、自分なりの生の道を願って生活しています。「生活」といえば一日一日の暮らしを意味し、「生涯」といえば一生の生、一生を通して生きることを意味します。さらに宗教をもった人々は、「永生」という言葉を使っています。永生とは一生ではなく、永遠の生活を送ることです。生涯路程を永生にどう連結させるかということが重要ですが、それをしなければならないのが生涯の責任です。また、一生は一日一日の生活を連結させて決まるのです。 2 皆さんの一生は、毎日が連結されたものです。生涯の価値の内容が、どこで決まるのでしょうか。生涯をすべて生きて決まるのではありません。一日一日の暮らしが決めるようになっています。ですから、正しく生きなければなりません。正しく生きることは、生涯のすべての路程を代表する毎日を大切に送る生活です。きょう正しく生きたということは、自分の一生で誇りとして記憶される日です。「正しく生きる」ということは、生涯路程で間違いなく最も価値をもって生きる日のことです。価値をもって生きた日があるとすれば、生涯でその日は忘れられない日になるでしょう。 永生の概念はどこから生まれるのか 3 神様は、永遠の愛の主体であり、永遠の根です。ですから、そのような主体の対象の立場にいる人も、永遠とならざるを得ません。その愛は、自分の生命を投入しても忘れてしまう愛です。真の愛は、生命を投入しながらも、自分が死んでいくのを知りながらも、喜びながらまた投入しようとする道です。 それでは、真の主人、真の夫、真の師、真の父母とは何でしょうか。自分の生命を投入しながら忘れてしまい、ために生き、またために生きようとする存在を、真の父母と言い、真の師と言い、真の主人と言います。この境地に入っていくようになれば、天地が共鳴圏に入ってきます。釈迦が「天上天下唯我独尊」と言ったのは、その境地に入っていったことを意味するのです。 心と体が一つになって、天の膨大で無限の愛の圏内に入っていってみると、全宇宙がすべて明るくなるのです。共鳴圏が起きます。ところが、人間は堕落したというのです。永生すべき人間が堕落することによって、永生を失ってしまいました。もし真の愛と結束し、神様を中心として生命と血統が連結されていれば、自動的に永生するのです。救世主が必要ありません。メシヤが必要ありません。宗教が必要ありません。皆さんの心と体は、既に統一されていなければならないのです。 4 「私」という存在は、神様の愛の対象として造られました。絶対的で主体的な神様の対象が、正に「私」です。神様の愛の相対です。神様が御自身よりもっと貴く思うのは、真の愛の概念です。神様は絶対的であり、永遠の生命の中心です。神様の理想はより永遠なものであり、その理想の中心が正しく真の愛です。その愛の相対が「私」です。愛の属性はどのようなものでしょうか。それは、主体と対象が一つになることです。それは国家を一つにします。 ですから、どの位置にも同参することができ、どこに行こうと従っていくことができます。全財産を相続できます。神様の永生の位置、心情までもすべて相続するのです。神様の愛の心、神様の被造万物と共にあるその心、神様がすべてのものの心にとどまりたいと思う心まで、すべて相続するのです。ですから、どれほど貴いでしょうか。先生がその悲惨な過程を経て発見することにより、その基盤の上に立つようになったのです。どれほど喜ばしいことですか。他の何ものにも代えられない、崇高で、尊厳のある貴い位置です。驚くべき恩賜です。神様と同じ位置に立つのです。永遠の真の愛の位置に同参したのです。外の世界のどこに行っても、韓国のどこに行っても、この永生の概念はありません。「私」は永遠の生命として生まれたので、死んで霊界に行ってみなさいというのです。一瞬で飛躍するのです。 5 永遠の生命をもって生まれた「私」が霊界に行けば、飛躍するのです。時空に制限された地球上とは次元が違います。制限されたところでは自由に動くことができませんが、あの世界は次元の高い世界なので、何でもできるところです。時間を飛び越えるのです。愛を中心として、何であろうと願いさえすれば、いつ、どこでもすべて得ることができるのです。無尽蔵です。 神様がいらっしゃる場所は本然の故郷です。本然の父母様の故郷です。何であろうとすべてできるところです。今、霊界に行きさえすれば、私たちは自由です。また他の世界と完全に一つになるので、簡単に通過できます。 6 人間も、自分が精誠を込めて完成した作品を自分の子孫万代に残したいと思い、自分の近くに置いておきたいと切実に思うのですが、神様はどうでしょうか。愛らしい息子、娘として生まれた人間を、しばらくの問だけ愛して、それで終えるのでしょうか。永遠に愛したいと思われるのかというのです。ですから、人間が完成して神様の愛を永遠に受けるζとができるならば、神様は人間を永遠に近くに置いておきたいと思われるはずです。 絶対者がそのように喜ぶ立場に立たなければならないので、人間も永生しなければならないのです。永遠に残らなければなりません。人類の先祖であるアダムとエバがそのようになっていれば、アダムとエバの完成はもちろん、神様のすべての願いが成し遂げられるのです。アダムとエバが完成するということは、神様が創造された万物の中心となる人間に対して望んだ願いがすべて完結したことを意味します。 7 永生の概念を入れることができるものとは何でしょうか。愛です。信仰の道は肉身生活の準備ではなく、永遠の世界の生活のための準備です。人は、四十歳を過ぎ、五十歳を過ぎて死ぬ日が近づいてくると、永生問題に対して深刻になります。年を取れば取るほど、ますます深刻になります。思考は年を取るほど希薄になりますが、永生の概念を入れると、年を取るほどますます深刻になるのです。ですから、宗教の理念だけが今後、世界を料理することができます。 環境が頻繁に変わり、悲喜劇にぶつかっても、永生の概念さえ徹底していれば問題になりません。問題は、永生という概念をどのように認識するかということです。神様は、アダムとエバを愛の対象として造られました。ですから、愛の対象となって生きなければなりません。それを言葉だけでなく、実感しなければなりません。また体恤しなければなりません。 8 何よりもまず神様を知らなければなりません。間違いなく神様がいらっしゃることを知らなければなりません。その次には、霊界がどのようなところなのかをはっきりと知らなければなりません。 霊界を知らなければ、神様も分かりません。アダムとエバが堕落する時に真の愛を失ってしまったので、永生がなくなったのです。ですから、神様、霊界、そして永生が問題です。人間は永遠に生きられるのです。神様が永遠に生きていらっしゃるので、その息子、娘も、当然そのように生きなければなりません。 9 一番重要なものは永生です。しかし、霊界があるか、ないかということを知らずにいます。間違いなく永生することを知るようになれば、他の人が「罪を犯しなさい」と言っても犯しません。「自分のために生きなさい」と言っても生きないのです。これを知らなければ、何の宗教を信じても、絶対に天国に行けません。神様の理想世界に行けないのです。真の愛と生命を投入しなければ、行くことができないのです。 10 永遠の世界で、永遠にために生きる主人がいるとすれば、永遠の主人になります。そのような方が誰でしょうか。神様です。その方は私たちの父であられるので、すべての宇宙が「私」と共にあるというのです。そこに永生があります。そうでないところには、永生がありません。それで、聖書には「自分の命を救おうとするものは、それを失い、それを失うものは、保つのである」(ルカ一七・三三)と言いました。それは、死を超えなければならず、超えなければ生きることができないということです。 真の愛で永遠の生を決定 11 神様が絶対的な愛のパートナーを求めるとすれば、それは閥違いなく人間です。ですから、「万物之衆唯人最貴(マンムルチチュンユインチェキ)」という言葉が出てきました。 創造主の永遠の愛の対象になれるという論理的結論が出てくるようになるとき、その愛と一つになった愛の対象も永生するという論理が生じるようになります。永生は、自動的な産物です。永生は、ここから展開します。愛の関係を中心として、永生論理をどのように立てるかという問題は、宗教において極めて貴重です。男性に永生があり、女性に永生があるのではありません。神様に永生があるのではありません。神様の愛に永生があるのです。 12 人は、誰彼を問わず最高を願っています。人間が最高の立場に行くようになれば、神様は自分のものです。また、自分は神様のものです。そのようになれば、自分は神様の息子になり、神様自身にもなるので、宇宙も「私」のものになります。 神様が一番愛して、貴く考えるものがあるとすれば、それを一目、あるいは十年や百年ぐらい共に過ごしたのちに、放り投げるように造るでしょうか、永遠に共にいるように造るでしょうか。永遠に共にいるように造るのです。人も同じです。人が生まれて、死んで終わりでよいでしょうか、永生しなければならないでしょうか。永生しなければなりません。それは、人間が、絶対者の神様が絶対的な愛を中心として喜ぶことができる対象だからです。一日や二日、あるいは十年、百年喜んで投げ出してしまうのなら、それは愛ではありません。愛すれば愛するほど、共にいたいと思うのです。 13 人は永生しなければなりません。良い知らせでしょう?悪の世の中で八十年ぐらい生きるのですが、ありが死ぬのも人が死ぬのも違いはないと思うかもしれません。しかし、違います。人は霊物なので違うのです。 なぜ万物の霊長になるのでしょうか。老いない心のためです。万物はすべて変わります。色あせてしまいます。風化作用によって減退します。ところが、心だけは違います。変わらないことにおいて最高の権威をもっています。 14 真の愛によって永生が可能です。創造の出発の動機と過程、目的が、愛を中心として完成するからです。過程を通じて結果が出てくるのです。自分の心と体の完成は、真の愛によって根本的に可能になっています。無限の根本、原因、過程から理想の結実に至らせるものは、真の愛しかありません。 神様が永存するのは、お金によってでもなく、権力によってでもなく、知識によってでもありません。本来もっている真の愛によって永存します。神様の喜びは、独自的に生ずるのではありません。相対基盤が必要です。いくら偉大な神様であっても、一人では寂しいのです。縦的相対、横的相対、前後の相対が欲しいのです。ですから、神様に通じる愛がなければ、永生の道は連結されません。 15 永生できる本質に、最も近い位置とはどこでしょうか。愛です!自分一人では永生することはできません。愛だけが永生の本拠地になります。同時に、目的成就の本拠地になります。 愛で天地創造が成し遂げられたので、愛で始まり、愛で生き、愛で終わり、愛による栄光が広がらなければなりません。愛による栄光というものは不思議なものではありません。 16 真の愛の位置にいれば、神様の位置、天国のみ座に自由に行くことができます。神様の友達になることができます。神様は、愛のために人間を造りました。永遠であられる神様、絶対的である神様、永生する神様なので、愛に一致した人間自体も永生します。これは、自然な論理です。ですから、真の愛は永遠です。永生するには、その真の愛の圏内で生きなければなりません。 17 どのように永生するのでしょうか。イエス様をただ信じれば永生する、救われると言いますが、とんでもないことです。愛によってのみ救いを受けるのです。神様の創造原則の本質的原則から見るときに、真の人だけが神様の愛の同伴者なので、真の愛をもてば永遠に生きるようになっています。その愛の圏内に入っていれば、霊界や地上で生きるときに、自分がどこに行って生きるべきかを、すべて見ながら生きるのです。 18 「私」は永生する人です。それから、真の愛を実践する人です。真の愛を地上で実践する人だというのです。「私」がここでしているすべてのこと、工場で仕事をしたりすることすべてが、永生と連結される材料です。「永生を訓練し、永生を育てる訓練の材料を生産するのが、私のしていることだ」と考えなさいというのです。皆さんに永生と真の愛は、いつも必要なのです。永遠に必要なのです。 19 生命をもつすべての存在は、ペアで存在します。それは愛を立てるためです。愛の調和を形成するためです。神様に必要なものが永遠の生命です。その次に神様に必要なものが永遠の愛です。この永遠の愛を中心として見るとき、神様が永遠であれば、永遠の相対が必要です。 この宇宙の中で、永遠の相対がどこにいるでしょうか。このように考えるとき、人はペア・システムの観念を中心として永生するというのが自動的な結論です。永生が必要だというのです。皆さんは永生しなければなりません。なぜ永生しなければならないのでしょうか。ペア・システムの理想である愛を完成しなければならず、神様の愛を必要とし、神様のみ前に愛を完成する相対的関係にあるので、不可避的に永生しなければならないというのです。 20 太陽が昇れば、万物の芽は、すべてそこについていきます。草やすべての木、大きな木も、芽は、すべて太陽の光についていくのです。人は愛で生まれ、愛で成長し、愛で生きたのち、愛で死にます。そのままなくなるのではありません。主体である神様が永遠、不変、唯一なので、その対象の愛の位置に立つようになるときは永生するのです。永生という理論がここから発生するのです。生命から始まるのではありません。 21 息子、娘は、自分自身を身代わりする実りです。ですから、愛さなければなりません。自分自身を愛するので、神様の息子、娘である人間も、神様を身代わりするのです。永生は愛によって連結されます。それで、永生の環境を形成するには、愛の環境を中心として生活しなければなりません。愛の実体圏をもつには、愛を中心として実体的な体恤をしなければなりません。
天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界 第七篇 地上生活と霊界/第三章 永生のための地上生活 第二節 霊界に行くための準備期間 1 私たちは、この世に生きていますが、この世だけではなく霊界があることを知っています。この世と霊界は、二つの世界ではなく、一つの世界として連結していることを知っています。 私たちが行くべき所、私たちが行って住まなければならないその場所とは、どこでしょうか。私たちは肉身生活をしながらこの地にいますが、永遠の世界に向かって歩んでいます。一般の人たちは、この世に生まれて、十代、二十代、三十代を過ぎ、青春時代を過ぎて壮年時代に入っていくようになり、一つの峠を越えて老年時代に入っていき、沈む太陽のように一生を終え、そこですべて終わると考えています。しかし、、霊界があるという事実を知っている人たちは、人生というものがつかの間で、死んだのちに迎えなければならない永遠の世界があることを知っているのです。ですから、一生は、永遠の世界に行く準備をするための期間です。 肉身をもった地上生活の重要性 2 皆さんはいつ、神様のみ前に行くようになるのでしょうか。父のみ前に至るまでの道は、一人で行くべき最後の運命の道です。そのような道を行ったとしても、もし神様が歓迎してくれなかったらどうしようかと考えてみたことがありますか。世の中に生まれる時、寂しい一人息子や、何もない人の息子、娘、そのような哀れな境遇の息子、娘として生まれたいですか。そのようなことは嫌でしょう。誰もが裕福な環境、すなわち裕福な家庭、裕福な国に生まれることを願うでしょう。自分が生まれる時から、その国が自分を歓迎して迎えてくれる、裕福な環境で生まれることを願うのです。 このようなことを考えてみるとき、私たちはどのような姿で、どのような国に生まれるのか、裕福な環境をもった姿で生まれるのか、あるいは天国と地上全体が歓迎できる姿で生まれるのか、この運命を決定するのがこの短い生涯路程なのです。 3 必ず、私たちは、次の世界と直面するようになります。その世界は、いずれにしても行くべき世界です。新たに誕生して、その世界に入っていかなければなりません。その時、孤独な一人息子の身の上で入っていくのか、あるいは恵まれた環境、すなわち自分が生まれるのを歓迎される環境に入っていくのかという問題が、皆さんが行く道に残っています。 4 地上の生活と永生の生活は、別々ではありません。地上の生活も重要であり、永生の生活も重要です。永遠の生活は、地上生活からつながっているという意味です。二つとも重要ですが、今日この地に生きる人たちは、永生の概念を知りません。この地の生活が重要だと思っています。 問題は、統一教会員も、現在の生活が永生を保障する基盤づくりとなっていることを知らないことです。ですから、「永生は今からだ」という天国観をもって天国基盤を設定した上で、永遠の生命のために自分が生きていることの重要性をいつでも感じなさいというのです。これを知らなければ、他のことをしてしまいます。今自分がするすべてのことが、永生世界の価値決定を左右しているというのです。 それは、互いに向き合って動きます。地上世界が上がれば永生世界(霊界)も上がり、地上世界が下がれば永生世界も下がります。一方が回れば、他方も同様に回ります。それで、現世においてそれを実感して、永生にプラスさせる生活をしなければなりません。永生と現世は分かれません。天国と地獄を明らかにしなければ、それが分かりません。したがって、永生と地上生活の重要性を感じながら働きなさいというのです。 5 皆さんは、肉身をもったこの期間がどれほど貴いかを知らなければなりません。宇宙も復活させることができ、すべての天下を統一させることができるのは、肉身をもっているこの期間しかありません。神様と万物を合わせても、この肉身世界と取り替えることができません。神様とこの宇宙を合わせても、肉身をもった人間がいなければ完成されないので、肉身は宇宙とも取り替えることができません。 6 この肉身世界は、短い期間です。長くありません。それを知るようになれば、寝る時間が惜しいのです。御飯を食べる時間も惜しいのです。御飯も歩きながら食べ、寝るのも歩きながら寝て、遊ぶのも歩きながら遊ぶのです。そのようにするほど、世界の誰も受けられない福を受けるのです。神様の福をすべて相続できるということは、歴史的な内容です。その国でこのようにすれば、その国に名前が残されるのです。 7 地上人は体をもっていますが、すべてのことが限定された生活です。しかし、霊人たちには肉体がありませんが、無限の世界で活動します。また地上人は体をもっていますが、地上が永遠の場所になることはできません。霊人たちに肉体はありませんが、永遠の場所で定着しています。このように地上人と霊人との対比点を羅列すれば、無限にあります。 また、地上人と霊人とを比べてみると、地上人たちは肉身を中心とした生活であり、霊人たちは霊界を中心とした生活をするので、どちらも半分の世界のことしか成し遂げることができません。それでは、体と霊人の結実は、各々どのようにしたら完全な実を結べるのでしょうか。地上生活で肉体と霊魂が分離する前に、地上での生をよく締めくくってこそ完全な実を結ぶようになります。ところが、霊魂がよく成熟できずに霊界に来るようになれば、問題が生じるのです。 8 この地上でしている生活が、どれほど重要でしょうか。一回しかありません。瞬間ですが、一回しかありません。地上生活を永生と比較すれば、これは一点にすぎません。あまりにも短い瞬間です。肉身生活を越えて、霊界のために準備しなければなりません。常にそのような主流思想をもって中心に立ち、一切をコントロールし、一切を征服することができなければなりません。そのようにしなければ、個性完成ができません。 9 水中生活で誤れば、地上生活をすべて台無しにします。実体世界、すなわちこの地で父母の前に生きる世界で誤れば、永遠の父母に侍る愛の世界が縮まり、台無しにするのです。ですから、地上世界がどれほど貴いかを知らなければなりません。ここで愛さなければなりません。父母に侍り、兄弟に侍り、国に侍り、愛しながら生きなければなりません。地上世界で和合して活動できる人とはどのような人かというと、互いにために生き、難しいことを自分がしようと、父母に代わって進み出る人です。そのような人が中心存在になるのです。あの世でも、高い天国に行く人は、そのような長子権、長女権の責任を果たした人です。 10 偶然に物事が起きるのではありません。準備するにも、たやすい準備はありません。一生について見るとき、少年時代は青年時代のための準備時代だということを知っている人は、将来性があります。壮年時代は、老年時代のために準備しており、老年時代は霊界に行く準備をするのです。一生は、大宇宙的な人格を備えるために、一つの訓練過程を経ている修練期間であり準備期間です。 11 永遠の出発は、自分が死んで始まるのではありません。永遠の出発は、自分がみ旨を知った瞬間から続きます。ここに一日のうちの瞬間でも、時間の関係において飛躍があったりくぼみが生じたりすれば、永遠は中断されるのです。ですから、私たちが生涯の路程を中心として、信仰の道を行くのですが、今年行けなければ来年に行き、来年行けなければ再来年に行く、このようにしてはいけません。一生をこのように生きていけば、その人は、み旨と一つになった一日の生活をしてみることが一生できずに死ぬでしょう。もしそのように生きれば、その人は天国に行けません。いくら自分が暮らしているその国が良いといっても、一日の勝利基準をもてない人が、どうやって天国に行くことができ、一年の勝利基準をもてない人が、どうやって永遠の世界に入ることができますか。これが問題とならざるを得ません。 天国に入っていくための訓練期間 12 地上生活は、永遠の故郷に合わせるための訓練場です。これは永遠ではありません。学校生活のように通過する期間です。この期間に落第生になれば、大変なことになります。落第生にならず、家庭を通過し、国を通過し、世界を通過しなければなりません。世界を通過して天国に入っていくのです。地上天国を通過した人、地上天国のすべてのものに歓迎される人は、天上天国のすべてのものに歓迎されるようになります。 生涯をために生きる愛をもって投入し、投入して忘れる生活で終えた人は、高い神様のみ座の近くに行きます。神様がそのような方であり、そのような方の子女の立場になることなので、自動的に側近の位置にとどまるようになります。霊界は、神様が永遠に存在する本郷の世界です。そこから始まったので、そこに帰るのです。 13 神様が創造を終えて、あの天国で安息していらっしゃるというのは、平等な愛の公式を提示したからです。それで、神様は讒訴を受けることがありません。同じ公式が適用されます。誰が愛の教材でしょうか。父として、夫として、息子として、指導者として、皆さん自身が標本です。それで、「私」の父と母を中心として、その次には家族を中心として、国家を中心として、平等な愛の公式を教育するのです。天国に行って生きることができる訓練をするというのです。それを個人、家庭、社会、国家、世界的に連結しなければなりません。 14 天の国、霊界、本郷の地に帰っていく時に合格するための訓練をしなければなりません。合格するためには、個人から家庭、氏族、その一族の七代の子孫を中心として完全な一つのモデルにならなければなりません。そこでは争いがあってはいけません。自分の所有を持とうとして闘争してはいけません。 15 一つの家庭が幸福なように、国が幸福でなければなりません。そのためには、闘争の概念ではなく和合です。和合が天国の、霊界の最高の基準に合うようにしなければなりません。霊界は時空を超越しているので、あっという間に、思いのままに地の果てから地の果てへと回ってくることができます。どれほど速いか分かりません。電波や光は、一秒間で三十万キロメートル進みます。そのような世界に拍子を合わせるために地上でこのようにしなければ、天の国に行って脱落します。今後、霊界を知らない人は、天の国の国民になれません。 16 天国に行きたければ、天国に行くことができる内容をもたなければなりません。天国に入っていくとき、チケットが必要なのでもなく、そのまま無事に通過するのでもありません。すぐに分かるのです。霊界のコンピューターがあります。人間が造ったものもすごいものですが、霊界のコンピューターは、一瞬で一生のすべてが分かります。うそをつくことができません。このような息子、娘として生まれ、このような生活をしたということがすべて出てきます。 17 皆さんの良心が自分の生涯をすべて知っているように、すべての内容が霊界のコンピューターに入力されます。霊界に行って名前を入力すれば、その人の生涯が一瞬にしてすべて出てきます。霊界は、時間と空間を超越しているので、その場で、あっという間にすべての生涯の記録が分かります。ですから、良心は、永遠の世界のコンピューターのボタンです。知っていることがそのまま入力されます。良心の呵責を受けることがあれば、それがそのまま入力されるのです。良心の呵責を受けない人生であれば、きれいな生涯として記録されます。霊界に行って弁解できません。自分が生きてきた一生の姿が、そのままはっきりと見られます。そのような世界があることを知って、その世界に通じることができ、その世界を迎えることができる準備をする訓練所が地上世界です。 18 天国に行くには、「私は、アダムが失敗した旧約時代までの代表であり、新約時代の中心であるイエス様の時代の代表であり、完成時代を代表する成約時代の代表である」と言えなければなりません。 そのような三時代の父母圏が完成されたのちには、サタンはとどまることができません。そこには、それ以上、いかなる障害物もありません。三時代を完成した世界には、どのような問題もあり得ないのです。サタンは消え、地獄の門が開放されるようになります。天国に行く高速道路が敷かれるのです。一つの家庭が出発すれば、自動的に永遠の天国と連結されます。自由天地だというのです。 19 心と体が一つにならなければ、天国に入っていけません。原理を知ったので、何をしても、心が願うとおりに体を強制的に動かして屈服させなければなりません。「宇宙主管を願う前に自己主管を完成せよ!」、これがどれほど難しいか分かりません。この体の主管が難しいのです。サタン世界がそうです。先生はそのように闘いました。そこでは、自分のすべてのもの、国と自分の一族を奪っていき、自分の父と母、夫と妻までもすべて捨てなければならず、自分の体まで監獄暮らしをしました。地獄に落ちなければならないというのです。神様が「開拓をしなさい」と言えば、地獄まで行って開拓して上ってきてこそ、神様が必要とする人になります。 20 皆さんが熱心に伝道をして苦労しているのですが、なぜ悪口を言われて迫害されるのでしょうか。それは、心情を失ったので、心情を取り戻すためです。愛を取り戻すためです。そのような人たちを愛することができる人になるためです。皆さんがこのような訓練過程を経なければ、いくら天の人になろうとしてもなれません。 言い換えれば、サタン世界の愛以上の愛を、自分が見つけなければなりません。そうでなければ、天国に行けません。愛の人になって天国に行こうとしているのです。愛の人になって天国に行こうとする人が、天国に行くのです。その時、神様が審判主になり、イエス様が審判主になり、先生が審判主になるでしょう。ですから、実践しなければなりません。これが私たちの当面の課題です。神様の法として指示された課題であり命令だというのです。 21 皆さんは、み言に対する審判を受けます。み言を誤って聞けば審判するのです。その次には、皆さんが実体を完成しなければなりません。実体を完成しなければならないのですが、実体を完成する行動ができない時は、実体審判があります。審判には、み言審判があり、実体審判があり、心情審判があります。三大審判過程を経なければなりません。まず原理のみ言が皆さんを審判するのです。 すべての罪は地上で清算しなければならない 22 統一教会で言えば、救援摂理は復帰摂理のことですが、その復帰の道を避けていくことができるでしょうか。避けていくことはできません。ですから、堕落の運命が入った包みを背負っているのが人間です。それがどれほど大きいでしょうか。その包みは、世界的であり宇宙的です。 ですから、皆さんは生活するとき、常に「私は、いずれにしろ一度は死ぬ」と考えなければなりません。生まれる時、皆さんは「私は生まれる」と考えなくても生まれました。死ぬときも、皆さんが考えようと考えまいと、「死なない」と言おうと言うまいと、「死ぬ」と言っても死ねず、また「死なない」と言っても死ぬようになるのです。それは思いどおりにできません。 しかし、いずれにせよ定まった一時を中心として、必ずその時が来るのです。これは変更することができません。蕩減すべきことは死ぬ前にしなければなりません。これが問題です。地上で堕落したので、地上で清算しなければなりません。地上でこのことを蕩減していかなければならないのです。霊界に行っては不可能です。 23 人間の完全な救援を目標にする神様であれば、短刀で人間の腐った部分を切り取ってしまわなければなりません。そうしてこそ、立派な神様です。皆さんは、どのような神様だと思いますか。「体よ、罪深い世の中でここまで残るためにどんなに苦労したか。功労が多かった」と言いながら、背中をたたいてくれる神様だと思いますか、それとも無慈悲にこの体を処置する神様だと思いますか。どのような神様だと思いますか。この体を一気に片づけたいと思うのが神様の心情です。 体は、堕落世界と連絡できるアンテナです。この体は、人間世界で罪の源になっています。皆さんはこのような言葉を聞けば、とても気分が悪いでしょう。しかし、気分が悪い人は悔い改めなければなりません。贖罪の役事(働き)が地上で起こるようになれば、統一は自動的に成し遂げられます。ですから、統一がそのように難しいことばかりではありません。体を打って悔い改めればよいのです。 24 霊界に行けば一〇〇パーセント表れるのです。悪いものが先に表れます。悪いものを先に清算してこそ、霊界に入っていくのです。そうでなければ霊界に入っていくことができません。目をつぶったとしても、悪いものが表れて処断を願うようになります。ですから、それがなくなる時まで教育を受けなければならないというのです。修練を受けなければならず、猛訓練を受けなければなりません。 25 自分の体が完全に勝利したということは、サタンまでも完全にその根を抜いて征服したということです。天国には、サタンを征服してこそ行くことができます。 サタンに勝つことは、肉身を脱いではできません。肉身が地で事故を起こしたので、直すのも肉身をもって、地上で直さなければなりません。地上ですべきことをすべてできなければ、永遠に地獄に行きます。 ですから、地上で勝利して天の側の善の立場に立つようになれば、永遠に天国に行くのです。 26 人類の先祖が真の父母になれなかったことによって、ゆがんだ罪悪の結果、真の民族と真の国家と真の世界を形成することができず、それにより神様と人類の前にゆがんだ罪状が残っています。このような罪状に対して、誰が責任を負うのかという問題が残っているのです。霊界に行った人々は、地上で犯した罪を霊界では解決できません。地上で、その誰かがこの責任を担ってくれなければ、霊界に行った人々が解放されません。地上に生きている万民が天国に行くためには、その犯した罪を清算しなければならないのです。 それでは、地上人が歴史を代表してゆがめた罪を、誰が清算しなければならないのでしょうか。その誰かが、ある宗教が、ある団体がすべきこのような使命を、今日この地上の宗教と民は知らず、唯一それを知っているところは統一教会しかないので、知っている者が責任を負わなければならないというのです。 27 罪悪歴史は、皆さん自身から清算しなければなりません。皆さんが歴史にマイナスとなる立場に立てば地獄であり、プラスできる立場に立てば天国です。また、時代と皆さんを比較するとき、時代が皆さんにプラスするのであれば地獄であり、皆さんが時代にプラスできれば天国です。そのようになります。 今日まで天地の運勢に従ってきた人間は、天地の運勢を調整できる日を回復しなければなりません。神様は、その一日を見つめて六千年の長い歳月を役事してこられたのです。天地の運勢に従ってきた歴史の悲しみを退けて、この運勢を主管できる一つの勇者を探してこられたのが、神様の六千年の復帰摂理路程です。 28 「私」ゆえに地獄も生じたのであり、「私」ゆえに天国もあるのです。その二つが分かれました。本来は、堕落していなければ、これらがあってはいけません。それで、心は右側になり、体は左側になったのです。体に従っていく人々は地獄に行き、心に従っていく人々は天国に行くのです。二つの道があります。五官は、すべて二つの性質をもっています。 それでは、どのようにしなければなりませんか。一方を完全に切ってしまわなければなりません。皆さんの体にはサタンの血が入っていて、サタンの生命が入っていて、サタンの愛が入っています。それを、どのように取り除くのでしょうか。歴史を通じて蒔かれたこれらのものを、すべて取り除かなければなりません。そして、神様の愛、神様の生命、神様の血統を再び植えつけなければなりません。そこから希望に満ちた永生があり、永遠の幸福があります。他の方法はありません。これは先生の言葉ではなく、原理がそのようになっているのです。それで、真の父母が必要なのです。真の父母が根です。そこから、真の幹、枝、芽が出て、森になるのです。他の方法はありません。これは簡単なことではないのです。 29 天国は心から始まります。心のどこからでしょうか。世の中に勝った心から始まります。どんなに環境的に天国が成し遂げられたとしても、「私」の心が悪く、その天国を慕うことができず、そこに応じることができない立場にいれば、天国が来ても、その天国は何の価値もないのです。ですから、天国を迎えられる基盤になるのは、環境ではなく、「私」自身です。「私」自身の問題です。 30 天国を維持できる支持点とはどこでしょうか。環境よりも「私」の心です。心の天国を慕うことができなかった人は、天国の環境ができても、その天国を動かすことができません。決心ができなければ、完全な行動ができません。完全な決心から完全な行動が起こります。 ですから、「私」の心が善をどれほど憧憬し、その歴史的善と共に一つになろう、いくら血の涙が出る環境があったとしても善と同行するためにそれを克服しよう、いくら寂しい歴史的終末の環境の中で闘争の路程があったとしても、それを避けるのではなく、撃破していこうとしなければなりません。 心が変わらない一路を開拓して、その心に一体となる体の生活環境を形成しようと決意して誓うところから天国が始まるのであって、心と体が別々に行動するところに天国があるのではありません。心と体が一体になったところから天国の方向に前進するのであって、心と体の行動が分かれるところに天国はできません。 31 習慣性を打破することは、とても大変です。それは、今まで皆さんがサタン世界で自分を中心とした習慣性をもって生きてきましたが、その習慣性が凝り固まっているということです。そのように凝り固まってしまった習慣性は、韓国人がキムチ、味噌、トウガラシ味噌を食べる習慣性よりももっとひどいのです。これは歴史性をもっています。悪魔が出発したその日から根を張った習慣性をもっているのですが、これをどのようにして抜いてしまうのでしょうか。穴を掘って、根まで埋めようと思っても、埋めることができないほどです。深刻な問題です。天国に行くには、神様を中心とする習慣性をもたなければなりません。 32 皆さんの中に水がいっぱいになっているとすれば、それは清い水ですか、泥水ですか。そこに砂がたまリ、石ころがたまっています。激しい雨が過ぎ去ったのちに見てみれば、どれほど汚れていますか。河川にありとあらゆる汚いものがすべて浮かんで流れていきます。それよりもっと汚れているでしょう。皆さん自身は違うか考えてみてください。 これをかき回して、すべて取り除く必要があります。ですから、濾過装置を経ていかなければなりません。大変でも左右をよく見ながら、濾過されていかなければなりません。自分があってよいでしょうか。自分があれば、すべて引っ掛かってしまいます。水の中に汚れた砂の塊があれば、流れることもできず、そこにすべて引っ掛かるようになっています。 真の父母に絶対順従しなければならない 33 真の父母は一組しかいません。霊界と地上に一組しかいません。絶対、唯一、不変、永遠なものは二つではなく、一つしかありません。全宇宙の唯一の中心です。そこから、すべてのものが連結されます。ですから、それが中心です。皆さんがその中心に対して、絶対信仰、絶対愛、絶対服従の概念をもたなければなりません。その中心が真の父母です。神様を中心として完成したアダム家庭が人類の最初の先祖家庭になるべきですが、そのアダム家庭を中心として霊界と肉界が一つになって出発するのが真の父母です。 34 真の父母に、なぜ侍らなければならないのでしょうか。霊界と神様を代表しているからです。その次に、第一父母、第二父母、第三父母が心情的紐帯を結び、愛の中で束ねておいたので、これを代表できる、心情的勝利圏に同参できる資格を得るためです。堕落することによって、これがすべて分かれました。「私」が愛すべき万物の父母の前に孝子になることができず、「私」を生んでくれた父母の前に孝子になることができず、この霊界と神様のみ前に孝子になることができませんでしたが、真の父母に侍ることによって、孝子の資格を代わりに受けることができます。ですから、皆さんは粘り強く従っていかなければなりません。 35 神様のすべての相続圏を受けられる特権を得る道は、愛の道だけです。真の愛をもった人が「私」の体をかすめて通り過ぎれば、喜ぶのであって、反抗しないのです。すべて歓迎します。天の国がそのようになっているので、地上でそのような訓練を受けなければなりません。先生がこのようなことを教えてあげるのは、天の世界に行くことができる人、天の世界で呼吸することができ、拍子を合わせることができる人をつくるためです。そうしてこそ、踊りの場で踊りを踊ることができるのです。そうしなければ、拍子が合わないというのです。先生も今後、霊界に行くべきではないですか。先生のあとにはサタンがついてくることができません。 36 霊界の言葉を聞けば、精神が目覚めなければなりません。神様に侍らなければならず、神様に侍るために道を築いておいた、真の父母様のあとに従っていかなければなりません。先生が築いてきた道は途方もないものです。死に物狂いの生きた供え物の立場で、これをすべて巻き取ったのです。一つ一つ巻いて越えていくことがどれほど大変だったか知らないでしょう。ですから、神様や霊界全体が先生に対して絶対従順しなさいというのです。地上で誰もが出会える関係ではありません。特別な恩恵によって出会ったのです。これは世界を生かすためです。 37 先生は、一生を苦労しながら、変わることがありませんでした。五十年前に語ったみ言も、今語っているみ言も、すべて一致しています。霊界についての話は、今語ったのではありません。五十年前から語っていることなのですが、そのままその公式に従ってきました。天の国に永遠に残らざるを得ないというのです。 そのみ言を中心として、皆さんが峠を越えなければなりません。それで、絶対信仰、絶対愛、絶対服従しなさいというのです。サタン世界のどこに絶対信仰がありますか。絶対信仰、絶対愛、絶対服従が、神様と先生が約束した内容です。先生にしっかりつかまりなさいというのです。国も何もすべて捨てて、先生だけにしっかりつかまりなさいというのです。絶対信仰をしなさいというのです。 38 神様も真の父母が必要であり、皆さんも真の父母が必要です。それで、霊界と肉界の祝福の一族、真の愛の血統を中心とする統一された家庭から世界版図をすべてつくり、サタンが立っている位置まできれいになくなってこそ、正午定着時代に入っていくのです。二十四時間、一生の間影があってはいけません。創造理想のために「私」はこのように生きて、このように死ぬというとき、いくら客死したとしても、倒れたその位置には神様の塔が立てられるのです。 霊界を知ってそこに合わせて生きなければならない 39 神様を知らなければならず、その次には霊界を知らなければなりません。そして、神様の血統によって、今までのサタンの血統のすべてのものを否定しなければなりません。完全にひっくり返しておかなければなりません。異なる世界だというのです。夜と昼が相反しているのと同じように、サタン世界の血統が夜であれば、神様の血統は昼だということをはっきりと確定して、理解した人生を生きなさいというのです。 神様を知らなくても駄目であり、霊界を知らなくても駄目です。神様の息子、娘として、血統が一つになった一つの木であり、一体であることを理解して生きなさいというのです。これは重要です。ですから、霊界の事実をはっきりと知らなければなりません。その中で、「私」は霊界のどこに行くと、はっきり決めておかなければなりません。上層霊界なら上層霊界、そこに対する専門的知識をもたなければなりません。そこに拍子を合わせることができるように、生活を合わせて生きなさいというのです。 40 今後私たちは、みな霊界に行くようになります。地上で生きるのはつかの間ですが、霊界は永遠の世界であり、不変の世界です。それで、その不変の世界に行けば、変わる姿をもっては誇ることができません。今日、統一教会がどうして父母の心情を中心として人間の内情を考えるようになったのでしょうか。兄弟愛や同胞愛のようなものは、外的な環境が変わることによって変わり得るからです。父母の心情だけは変わりません。変わらない父母の心情こそ、天の国、すなわち永遠の世界に行って拍子を合わせられる相対的心情として残されます。 また、そのような心情を通して愛した自然環境があれば、その自然環境もやはり変わらない心情の相対として残されます。皆さんの一生において忘れられないものは、名勝地自体ではなく、心情的に関係が結ばれた、忘れようとしても忘れられない一つの事情がこもっているところでしょう。私たちはそこを、一生を通じて慕うようになり、一生を通じて回想するようになります。変わらない真の愛の心情がそこと関係を結んでいるからです。 41 皆さんは霊界を知らなければなりません。霊界を知ってこそ、険しい世の中を巧みに立ち回って生き残ることができます。興進君は、全統一家、また地上天国と天上天国の長兄のような立場にいます。興進君が今まで霊界において中間の立場で霊界と肉界に与えたすべての結果は、興進君と真の父母様によって成し遂げられたものなので、皆さんが真の父母様と興進君の言葉を生活の絶対標準として生きてこそ、天上・地上世界の解放の主人となり、天一国の主人になることができます。これを不信すれば、天の国の事実がはっきりと現れたにもかかわらず、それを信じることができなかったという事実を免れる道がありません。 興進君が犠牲になって霊界に行き、解放された地上天国の天一国を完成するために責任をもって総動員しているので、皆さんが興進君を兄として侍り、父母の代わりとして、王の代わりとして、神様の代わりとして従っていかなければなりません。これを知ることによって霊界の組職を知るようになります。信じることができなければ問題が大きいのです。 42 霊界が故郷です。故郷に帰って永遠に生きられる基準を、地上で合わせていかなければなりません。地上生活で、今までの世の中の何も知らない人々のように自分勝手に生活することはできません。霊界を知って、そこに合わせて生きることによって、この世の中を離れるときに、神様のみ前に行って天国と関係を結ぶことができるのであって、そうでなければ不可能です。ですから、霊界に対する事実をはっきりと知らなければなりません。 43 自分の生涯で何をするのでしょうか。愛の墓を残していこうというのです。これが結論です。愛の墓の中で生きれば恨がありません。墓のような、いくらうんざりするような所で生きても、愛の中で生きれば恨がないのです。「愛の墓を残していこう!」と考えれば、人生は永遠に成功するのです。そのように生きて死ぬことができれば、神様が祝福してくれるはずであり、霊界では神様が息子、娘を連れて歓迎するために出てくるでしょう。その時には、指輪をはめることができなかった手だとすれば、天国のダイヤモンドをはめてくださるはずであり、服を着られなかったとすれば、天国の皇族たちが着る最高の服を着せてくださるでしょう。 44 水晶のように霊人体と肉体で清く生きてこそ、のちに霊界に行って問題がありません。そこに何かの傷があれば、天国に入っていくことができません。地上での生活が重要です。生きたとおりに霊界に行くのです。ここには誰も例外がありません。自分自身が透明のように、すべて表に現れて見えるのです。ですから、地上生活を本当に正しく生きなければなりません。精誠を尽くして、一日に何十回も原理基準を中心として反省しながら、朝、昼、夜、二十四時間、天上の法に引っ掛からないように生きなければなりません。 45 霊界は、神様のために生き、全被造世界のために生きる人々が行くところです。そこが正に天国です。その世界の異端者は、自分だけを考える人です。自分を考える人には未来がありません。世の中でも同じです。 きょうの自分を考える人があすの幸福な道を歩むことができますか。成功しようとすれば、きょうこの時間の苦痛を克服し、あすのために準備しなければなりません。あすのためにきょう実践して、すべての訓練をする人だけがあすをもつのであって、きょう満足して、きょうが良ければよいという人はそれで終わるのです。 あすの立場から全体を見るとき、あすが歓迎できる人は、きょうここで喜ぼうとする人ではありません。きょうここで犠牲になる人です。 46 霊界は、真の愛を中心として人のために生きるところです。自分のために生きるのではなく、全体のために生きるところです。自分の利益ばかりに酔いしれるようになるときは、すべて怨讐になるのです。霊界に行っても同じです。より大きなもののために生きようとするときは、自動的に通過します。より大きなもののために生きれば、自動的に通じるのです。 ですから、世界のために生きる人は、アメリカのために生きなくてもかまいません。世界の中にアメリカが含まれます。韓国も同じです。すべての国が含まれるのです。それでは、歩んでいくときに、家庭もそのまま通り過ぎ、皆が歓迎できる方向の内容とは何でしょうか。それは、ために生きる愛の道しかありません。この二つは、地上のサタン世界でも阻むことができません。この二つは、サタン世界も絶対従順しなければならないのです。 47 なぜ結婚しなければならないのでしょうか。父母の愛、夫婦の愛、子女の愛を体験するためです。なぜそれが必要なのでしょうか。そのような愛の動機が満ちあふれているのが霊界です。霊界に拍子を合わせるために、そのような訓練をするために、結婚して家庭をもたなければならないのです。 「私」がもっているものは「私」のものではありません。神様のものです。息子、娘も神様の息子、娘であり、宇宙の息子、娘であると思って育てなければなりません。夫婦というのは、自分たち二人だけではありません。天と地を代表した夫婦です。「私」が行くところには息子、娘も行き、万物も行き、神様もどこへでも従っていくというのです。「私は人間として、この宇宙の前に恥ずかしくない勝利者になりました!」と言うとき、神様が「おお、そうか!お前が勝利したので、私の愛を贈り物として与えよう」とおっしゃるのです。 48 どのようにして天国に行くのですか。神様の愛に狂って生きなければなりません。アダムとエバ以上に神様を愛さなければならず、ペテロ、ヤコブ、ヨハネ以上にイエス様を愛さなければなりません。そうでなければ、神様が「私」を愛する真の愛の相対圏を復帰できません。これさえ復帰すれば、万事思いどおりになります。 お金がないと心配せず、息子、娘がいないと憂慮せずに、十年、二十年その道を続けていきなさいというのです。行ってみれば、大きな山や険しい峰にも登れるようになります。自分には、だんだん下っていき、苦労ばかりするように感じられるのですが、だんだん高くなります。統一教会は、打たれながら大きくなるのです。一つの家の中で、十人が暮らしているとすれば、公的目的のために九人の反対を受けながらも耐え忍ぶ人が、その家庭の主人になります。すぐ天国の主人になるのです。 49 今日、世の中に出てみれば、祖父、祖母、父と母、兄弟たちのような人が四方にあまねくいますが、その世界の人たちを、自分の家で愛したように愛して生きなければなりません。彼らは他人ではありません。おなかがすいていれば食べさせてあげ、困難なことがあれば助けてあげる、そのようにできる人にならなければなりません。この地上に生まれ、あの世界の愛の拍子に合うように準備の生活をするのが肉身生活です。 50 天国とは、人間が堕落せずに、この地上で神様の愛の懐で聖婚し、神様の喜ぶ息子、娘、神様の喜ぶ孫と孫娘を得て神様の愛を受け、その家庭がみな一緒に入っていくところです。子女は入っていけず、自分だけが入っていく天国ではありません。しかし、楽園というのは、いくら仲の良い夫婦や親子でも、別れて入っていくところです。家庭とは何の関係もありません。そのようなところが天国でしょうか。両親と共に家族全員が入っていって、神様を中心として与え合うことのできる、その世界が天国です。息子、娘は地獄で死にそうだとあがいているのに、親が天国でいい暮らしをすることができるでしょうか。そのようなところが天国ですか。統一教会が提示するのは、そのようなものではありません。地獄を解放する道を提示するのです。 51 神様の摂理、地上の歴史とともに生きて動くのは、永遠の道を築くためだと考えれば、信仰を確立させやすいのです。そうでなければ、着陸させることができ、信仰化させることができる地上の基盤が曖味になります。この時代的限界性をはっきりと教えてあげることによって、地上に着陸できる信仰基盤が確定されます。神様がこのように働かれるのに対して「私」が地上で協助するので、神様のみ旨が成就され、霊界が、私たちの実際の生活と関係をもつようになり、神様と共に永生できるという信仰観をもつことができます。ですから、地上生活は永生する準備の生活です。直結するのです。それが連結しなければ信仰生活をすることはできません。 52 天国に入っていける人とは、どのような人ですか。まず神様の心に合う人でなければなりません。神様が永遠の目的を中心として永遠の理想を描いていく方なら、永遠を中心として心が合わなければなりません。十年ぐらい合わせて途中で合わなくなるのではいけません。永遠であられる神様に、永遠に心を合わせなければなりません。 そのようにしようとすれば、どのようにしなければなりませんか。永遠に喜べる息子、娘にならなければなりません。そのような息子、娘になろうとすれば、悲しみの対象として現れてはいけないのです。その次には、神様の体に合わなければなりません。ここで体というのは、方向性を意味します。心は四方の中心点に代わるものですが、体は方向性で現れるのです。 53 私たちは、天国を望む前に、神様の心情を願うべきであり、また神様の心情を願う前に、「私」自身がどのように生きていくべきかを考えなければなりません。「私」自身が、まず侍る心情をもたなければなりません。高く貴いものについては、頭を下げて慕わしく思うのが、人間の本性です。堕落したとしても、高く貴い天の心情に対して侍りたいと思うのが、私たち、造られた人間の本然の心情です。心情に通じることができる、侍る生活をしてみることができなかった人は、天国と何の関係もないのです。 侍るためには、侍ることのできる準備が必要です。その準備の過程を経てから、侍る生活をする必要があります。侍るための準備の過程を経て、侍義の生活を経て初めて行くところが天国です。侍ることのできる準備と、侍る生活を称賛し、高く掲げる世界が天国です。私たちは、このような目的の世界に向かうべき運命に置かれています。
天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界 第七篇 地上生活と霊界/第三章 永生のための地上生活 第三節 霊性の啓発と霊界の体恤 1 先生が出てきて、霊界の根を詳細にはっきりさせることができたという事実が、人類にとってどれほど大きな福であり、祝福であるか分かりません。今、それを信じることができていません。霊界を信じない人々が多いので、信じる人々が福を受けるのです。そうすれば、幹となり、幹の最初の枝になることができるのです。中心の幹と最初の枝になっていれば、その木が千年たとうと、その幹と枝によって発展するのです。 祈りと精誠で霊界体験 2 心の門、すなわち心門があります。皆さんが祈ってみれば分かるのです。時間によって感じが違います。真夜中の一時に祈るのと、三時に祈るのは違います。それは皆さんが体験してみれば分かります。 神秘的な深い境地に入って祈ってみれば、祈る時間によって感じが違うというのです。朝に感じるものと、昼に感じるものと、夕方に感じるものと、夜に感じるものが、すべて違います。私たちの心の状態によっても、感じる基準が違うのです。私たちが肉体的な感情をもって常に季節の変化によって感じる感度が変わるのと同じように、心の世界もそうだというのです。 ですから、どの時間によく祈れるかを知らなければなりません。祈りのよくできる時間は、神様と通じる距離が近いからです。そのよくできる時間、心の門と出会います。神様の心の門と人間の心の門がぴったり合い、ある基準にまで合わせていけば、神様が感じることを体恤する道が生まれます。皆さんがこのような境地に入っていくためには、心を磨かなければなりません。 3 霊的に通じる人の多くは、霊的には強いのですが、真理の面では強くありません。初めは太いのに最後が細くなれば、これは始終如一(しじゅうにょいち) (始めから終わりまで同じ調子であること)ではないので、永遠に続かないのです。いつか必ず転がり落ちます。また、真理は強くても、霊的な面が弱ければ、永遠に続きません。ですから、私たちは、これを調整する生活をしなければならないのです。 祈りと真理、神霊と真理で礼拝せよという言葉があります。それは、平衡をつくって和合する場に入りなさいということです。人間は、霊界と肉界を調整しなければなりません。霊的世界の中央に立たなければならず、真理の世界の中央に立って、調整できる人間にならなければなりません。そのような人間にならなければ、完全な立場になることはできません。 4 精誠を捧げれば神様の恩恵が訪れます。祈りの生活をしてみた人は分かるはずです。祈りの生活をするようになれば、大きくて偉大な力が訪れるのです。ですから、祈る人の目は、その力によって肉界だけでなく霊界までも透視します。神様は、超自然的な実体の理念圏を人間に関係づけてくださるために、宗教的な基盤を中心として摂理してこられました。人間の本質的な感情を刺激させて、そのような圏内に行けるようにする欲求を起こすのです。そうして人間を超現実的な善に連結させようとされるのです。 5 使徒パウロが霊界の三層の天の世界を見て体験したことは、彼が十四年間、たゆまず宣教活動をすることができる原動力となりました。そのような体験がなければなりません。先生も、それと同じです。先生にも願う基準があります。皆さんには話しませんでしたが、「このようにする」というまっすぐな根があります。先生はこのような信念をもって最後まで推し進めるでしょう。この信念が曲がらず、崩れない限り、いかなる試練と波風がぶつかってきても推し進めるでしょう。 6 私たちは、神様の心情を語ります。神様の心情がどこにあるかというとき、祈りの中で声を聞いてみれば、「先生の言うことをよく聞きなさい。先生を悲しませてはいけない。先生を喜ばせてさしあげなさい」と言うのです。それしかありません。そのように教えてくれます。そして、先生に会いたくて眠らずにいると、霊界が開かれるというのです。霊界が開かれます。先生がアメリカで何をしているのか、座ったまま見るのです。そのようなことが起こります。これは漠然としていた信仰の主体的対象を、現実的な実体的主体として横的舞台で体恤できる領域を形成したということです。このような事実は、宗教世界に偉大な革命を提示するのです。ですから、体恤がなければならないというのです。 7 皆さんは、今まで統一教会に入ってきて働いたといいますが、どの位置で働いたのかを考えなければなりません。自分が生活する立場で、個人的な生活と和合して働いたのか、天を中心として世の中と和合しようとしたのか、方向がどこで、位置がどの位置なのかを常に考えなければなりません。ですから、祈りながら、神様が「私」と共にいらっしゃるということを知らなければなりません。 それは、目を閉じさえすればすぐに分かります。祈らなくても分かるのです。どこかに行って話そうとすれば、言葉がすらすらと出てきます。良心のある人のところに行けば、「私」が引き込まれていきます。すべてが相対的です。自分の主体や対象になれば引きつけるのです。初めて出会ったからといって、相対にならないのではありません。その本質は永遠不滅です。それと同じように、そのようなところに行けば、心がうれしくて話したいのです。その境地に入っていけば、話そうとしなくても口が開くのです。 8 きょう、道を歩いていて、どんな人に会うかを考えなければなりません。最初に会う人はどんな人か、二番目に会う人はどんな人か、三番目に会う人はどんな人かを考えて、「お父様、どんな人ですか、私はこのような人に会うことを願いますが、どんな人でしょうか」と祈らなければなりません。自分が考えて、祈ったその基準と合えば気分が良いのです。このような体験をすることによって、皆さんの霊的触覚が発達します。道に出ると「きょうはこのような人に会うだろう」と感じるのです。 人の霊は、無限に通じます。「きょうはこのような人に会うだろう」と思い、実際そのような人に会えば、「ああっ!」と言って驚くようになります。このように、自分の思いと霊界から教えてくれた霊感が、実際の事実と一致するときが多いのです。このような体験を積んで上がっていかなければなりません。 9 魚の世界では、水が空気と同じであり、人間の世界では、空気が私たちの生命をつないでくれる母体となるのと同じように、霊界の生命要素は愛です。愛が空気と同じなのです。今まで呼吸していたこの五官を通じて、細胞自体が愛を呼吸しながら天と共に躍動し、神様と共に呼吸できる相応関係を体恤するのです。体恤的信仰、体験的信仰にならなければなりません。体恤する愛を中心として夫が妻に対するときは、毎日体恤しながら愛し、尊敬して暮らすのと同じように、愛を中心として、体恤的心情を通じて天情と人情が合徳(和合)しなければなりません。 10 心が反射作用をすることによって、体も共に反射作用をしてこそ、消耗が起こりません。電波が入ってきても、その入ってきた電波を体が妨げれば反射しません。しかし、私たちが、この電波が入ってきたとおりに通じるようになれば、私たちの体は震動するのと同じ作用をするので、霊的な体験は自動的にやって来るのです。突然霊的体験をするようになれば、副作用が起こります。自然に体験しなければなりません。 春になれば、自然と木に花が咲きますが、木が花を咲かせようとすれば、花を咲かせるぐらいに成長しなければなりません。今ようやく芽が出たというのですが、そこで花を咲かせることができますか。花が咲くことを願うあまり、早く大きくならなければならないと考えて、木を引っ張ってよいのですか。抜けてしまえばそれで終わりです。花は自然に咲き始めなければなりません。ですから、信仰の道は、焦ってはいけないというのです。千年史を創造していく道なので、焦ってはいけません。 11 心門に合わせて、心田を啓発しなければなりません。この心の畑を啓発して、方向基準を開拓するためには、必ず主体であられる神様を発見しなければならないのです。この主体であられる神様は、ぼんやりと感じられるものです。神様につながるには、精神を集中させて自分の心から出発する道以外にはありません。心を清めておけば、必ず方向が分かるようになります。自然についていくのです。東に向かって祈ったとしても、神秘の境地に入れば、すぐに方向が変わります。そのようなことを体験してみるとき、心の門があるというのです。 12 体恤するためには、まず祈らなければなりません。精神を集中しなければなりません。できるだけ零点の位置に下りていかなければならないのです。この零点の位置に行くためには、神様のみ前に対象の位置に下りていくのが最も早いのです。ですから、参禅する人は、「いったい心とは何か」という問題で苦悶するのです。 心とは何かという問題は簡単です。心とは何ですか。神様が永遠の理想的な善の主体でいらっしゃるならば、その主体的存在の前に相対的基台として、いつも変わりなく相対基準を形成できるものが心です。これを統一教会では、生心の起源と見ているのです。皆さんが神秘的な祈りの中に入っていってこの相対基準さえ合えば、超然とした力が現れます。釈迦もその境地に入っていって「天上天下唯我独尊」という言葉を語ったのです。 暗示や夢の啓示を無視してはいけない 13 祈りは、良くできる時というものがあります。いくら斎戒沐浴をし、精誠を捧げても、できない時というものがあるのです。部屋によって違うこともあります。部屋の位置によっても違います。そうならざるを得ません。一つの中心の前に東西南北があるので、その位置によって違うのです。また、方向によっても違います。山に行っても、祈りがよくできる所があります。また、サタンが集まっている所があります。そこは陰地です。陰地と陽地は、霊的にそのようになっているのです。何回か体験すれば、そのようなことがみな分かります。 暗示や夢のお告げ、啓示、黙示などがあるのは、天と関係を結ぶために広がる、開拓的で発展的な不可避な現象なので、これを軽視せず、生活に適用できるよう努力しなければなりません。 14 これから皆さんが、家庭生活において重要視しなければならないこととは何でしょうか。先生が妻や子女たちの夢に現れて何かを教えてあげたなら、それを信じなければなりません。自分の娘が教えを受けたなら、その娘の言葉を神様のみ言のように尊重して、その教えを絶対視し、そのみ言と一つになって従っていくことができる家庭環境をつくらなければなりません。 夫がその教えを受けることができなければ、妻を中心として必ず教えてあげるようになっています。そのようになれば、自分の家庭に神様が近づいてくださることを知って、妻の言葉を神様のみ言と同じように考えなさいというのです。そのようにすることが、良いことなのか、悪いことなのか、見ていれば分かるようになるのです。 15 韓国語に暗示という言葉があります。それはどういう意味でしょうか。「私」が道を何げなく歩いているとき、ある良い家の壁に止まっていた鳥が飛ぶのを見て、ひそかに何かを感じることです。実際の生活において、そのようなことが起き始めるのです。そのような暗示的なものが多くなるというのです。ある人が語った言葉に、偶然何かを悟るようになります。このような事実がますます多くなるのです。 16 暗示の段階を経るようになれば、どのようなことが起きるのでしょうか。夢の啓示のようなことを体験するようになります。夢の中で起こることですが、夢も、深い眠り中での夢ではありません。パウロも夢うつつの中で三層の天を体験しました。夢うつつの中でそのような現象や、あるいは声などというものを、五官を通して感じるようになるのです。そのようなことを何げなく流してはいけないというのです。それを総合して、「私」をどのような方向と連結させるために現れるのかについて、科学的な統計を出しなさいというのです。必ずその結果が現れます。ですから、皆さんが忘れられない夢の啓示のようなものは、一〇〇 パーセント的中するようになります。 17 夢うつつの中で、ある人なら人、品物なら品物が関係を結ぶのですが、それが現実の中で実体として連結されるというのです。「私」が夢の中で誰かと歌っているのですが、その歌が夢の中での歌ではなく、隣で誰かが歌うその歌だというのです。このような事実が起こります。これは何を意味するのでしょうか。霊的次元において、心の状態が共鳴できる圏内に入っていくことを意味します。このようなことを何よりも貴く考えなければなりません。 そのようになれば、どうなるのでしょうか。神様がいらっしゃるとすれば、その神様がどこに現れるのでしょうか。空中に現れるのではなく、心を通じて現れます。皆さんがそのようなことを感じられないのは、心がいまだに存在性を確立できていないからであり、体に引き回される人になっているからです。その心が存在性を確立し、また別の一つの主体という人格的な次元の位置が形成されれば、それは必ず違ってくるのです。 18 啓示の段階を過ぎれば、次は黙示の段階です。一日中霊界に入って体験をする、などというものです。そのような世界にまでつながります。神様に対する生活的な感情圏まで到達することができます。皆さんがこのような体恤的な信仰をしなければ、偉大な天のみ旨の結果世界を、私たちの生活舞台に適用させることができません。ですから、体験をもたない信仰者は、信じることができません。体恤的な信仰がどれほど高貴かということを、皆さんが知って啓発していかなければなりません。 その次に、歴史というものがあります。霊的な力が、電気作用と同じように入ってきます。高圧電流に接したときと同じような力が訪ねてくるようになれば、私たちの意識より強い力が入ってくるので、それは別の世界の意識なのです。 19 体恤するためには必ず祈らなければならず、精誠を尽くさなければなりません。そこで現れる啓示や夢の啓示を絶対に無視してはいけません。それを調整して、現実的生活圏内に、実践舞台にいかに適用させるかということが、信仰生活において最も重要です。
天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界 第七篇 地上生活と霊界/第三章 永生のための地上生活 第四節 祝福家庭と永生 1 祝福結婚と永生は、真の父母から始まります。真の父母でなければできません。真の父母がこのような途方もない内容を解決し、霊界と肉界の統一、地上世界の統一をしなければなりません。世界が先生に反対しても、従ってくるようになっています。 神様のみ前に行って印を受けなければ、霊界統一と地上統一ができないのです。どんなに地上が反対しても、先生が行く道を阻むことはできません。天使世界と霊界が動員され、先祖たちが動員されて、「行かない」と言えば、夢でうなされ、首を押さえつける、そのようにサタンに代わって行動を起こす時が来るというのです。 祝福家庭は天国の門の鍵 2 結婚して初愛を交わす瞬間は、男性として完成する場です。すべての神様のプラス世界、すべての男性型、右弦型を代表するアンテナとして、すべての神様のマイナス世界、すべての女性型、左弦型を代表するアンテナとして君臨するのです。アンテナのてっぺんで陰電気と陽電気が出会う、正にその場と同じです。 女性と男性が愛し合うその場は、男性完成と女性完成をする場なのです。天地の中心として地上に定着できる愛の王宮がそこから始まるのです。初めて愛の本源地が出発し、生命がそこから連結されるのです。血統がそこから連結されます。それと同時に、そこから国が生まれるようになります。地上天国、天上天国が、初愛の門を開くその場から、愛から始まるのです。 3 統一教会で言う祝福は、堕落した人類が、必ず行くべき道です。いくら反対したとしても、霊界と肉界をつなげて入らなければならない、非常に重大な問題になるのが祝福です。今日、一般の宗教を信じる人は、救いというと、個人の救いだけを考えます。自分がよく信じれば、天国に行くと信じるのです。しかし、本来の神様の理想について考えてみるとき、天国は一人で行くようになっていません。愛する夫婦、愛する家族が共に入るようになっています。 4 天国の門の鍵は、誰がもっているのでしょうか。アダムとエバが天国の鍵をもって、個人的、家庭、氏族、民族、国家的に門を開かなければなりませんでした。既に祝福家庭を編成したので、これを世界版図で連合し、霊界と肉界の合作により一元化された統一的な祝福基盤の上で天国の門を開くことによって、アダムとエバから数千万年空いていた天国を一度に満たすのです。 5 天国は一人では行けません。天国は、必ず相対理想を決定してこそ、天国の門を通じて入っていくようになっているので、堕落人間が天国に入っていくためには、復帰の歴史、復活の歴史、再創造の歴史を経なければなりません。皆さんに祝福してあげることは、天国の門を大きく開いておくことです。皆さんの前に天国の門が閉まっていたので、祝福によって開いてあげるのです。 門を開いて入っていくには、一人では入っていくことができません。家庭が入っていきます。息子、娘と入っていかなければならないという話です。家庭は、歴史的であり、そのすべての実績を備えています。神様の六千年の復帰歴史が一次アダム、二次アダム、三次アダム時代を経たので、三人の息子を経て、その三人の息子まで相対理念を立てておかなければなりません。ですから、家庭的に入っていくのです。 6 天上世界と地上世界のすべてが、真の父母の愛の門を経て入っていく世界が天国です。アダムとエバが堕落せずに真の父母の愛を通して天国に入れば、万民にとって家庭のモデルになっていたはずです。一つの本然的なモデルの家庭形態が天国に入るのです。そうすることによって、その伝統的な歴史を受け継いだ天の皇族圏の愛を連結したすべての家庭は、一つの中心の幹に対して東西南北の枝のようなものになります。ですから、同じ圏内は統合されるという原則によって天国に入るのです。そうしてこそ統一世界になります。 7 宇宙の原則は、父母と夫婦と息子、娘、この三段階が一つになって四位基台を形成するようになっています。それで、この宇宙の原則に対する不合格者は、合格圏内から追放されるので、苦痛を感じるのです。三段階を中心として、神様とアダムとエバを中心として、縦的世界と横的世界が展開するのです。これが原則です。ですから、アダムとエバの息子、娘がいてこそ、横的な世界が展開するのです。これが大きくなれば、縦的な世界が自然に生まれます。それで、体の横的基準が息子、娘であり、心の横的基準が霊界です。そこで初めて、神様が霊界にも肉界にも一緒に行くことができるので、地上に天国が実現するのです。 8 成約時代とは何でしょうか。家庭定着です。家庭定着から氏族、民族、国家定着です。それで、天一国安着を宣布したのです。これですべて終わりました。霊界と肉界が一つになるのです。霊界も、地獄から楽園、天国に行く道がすべて開かれました。その決定的な整備は、地上でするようになっているのであって、霊界ではできないのです。聖書の中に、王権樹立という言葉がありますか。祖国という言葉がありますか。選民圏という言葉はありますが、祝福の門を経なければなりません。選民だからといって、祝福を受けずに天国に行くのではありません。信仰の道は、すべて祝福を受けることに合わせなければならないのです。 祝福家庭の霊界 9 祝福を受ければ、天国に行くことができる道がすべて開かれます。祝福を受けた家庭でも、堕落の行動をした人がいますが、祝福を受けた家庭の霊界の中に楽園が生まれます。祝福を受けた家庭たちの楽園、祝福を受けた家庭たちの地獄が生まれます。それは、神様の主管圏内にあり、善の天使たちが協助したのと同じように、すべての霊界が祝福を受けるようになっているので、祝福を受けた霊人たちが先祖の位置にあれば、先祖の位置でこの地を協助するのです。今後、先祖の子孫が地に出てくれば、地で祝福を受けるようにして、その直系の子女たちを保護するようになっています。そうすることによって、サタンと関係ない新たな世界に越えていくのです。 10 地上で祝福を受けた夫婦は、永遠の世界である霊界に行っても一緒にいます。この世の中の夫婦、息子、娘がいかに多くても、霊界に行けば、分かれてばらばらになります。分かれて、みなどこに行ったのかも分からないというのです。相対的な関係がなければ会うこともできません。心霊状態の基準によって、みな霊界で分かれるというのです。しかし、先生が語ったように、愛を中心として一つになれば、そのまま一族が霊界に入っていくというのです。 11 霊界に行っても、誰かが「地獄に行きなさい」と言うのではありません。自分が求めていくのです。自分の程度に合うところを求めていくのです。統一教会も、すべて同じ圏内に行くことが目的ですが、自分の心霊状態の基準によってとどまるようになります。 それでは、祝福を受けた家庭は、どのようなところが違うのでしょうか。祝福を受けた家庭は、離れようとしても互いに離れることができません。霊界に行くようになったとき、自分の妻が責任を果たせなければ、共同責任を負って夫が解怨してあげなければなりません。妻が誤っても引っ掛かり、夫が誤っても引っ掛かり、息子、娘が誤っても引っ掛かるというのです。家庭が共に入っていくべきところが天国なので、その家庭を一つに統一しなければなりません。その家庭の一員が誤れば、その一員の誤ったことを解怨成就できるまで、蕩減されるまで待たなければなりません。ですから、いずれにせよこの地上で完成していかなければなりません。 12 皆さんが及第生になれずに霊界に行けば、保護館での生活をしなければなりません。何千年も待たなければなりません。祝福を受けた人々も、息子、娘たちがみな、「お母さん、なぜ私をこのように生んだのですか。なぜここに引っ張ってきたのですか」と言わないと思いますか。皆さんの息子、娘たちが黙っていると思いますか。皆さんの家庭のレベルはみな異なっています。ですから、すべて自分のレベルに合ったところに行って、長い間とどまるのです。 そのようになれば、皆さんの先祖が、息子、娘たちが、「どうしたのですか。なぜそのように良くすることができなかったのですか。何ですか、それは」と言いながら讒訴します。そうなれば、皆さんはそれに相当するだけの長い時間、そこにとどまらなければなりません。それほど簡単なことではありません。ですから、地上でしなければならないのです。先生が「やりなさい」と言うことを、みなやらなければなりません。 13 私が一歩ずつ歩んで越えた道を中心として、再び先生に代わって報告し、解放・釈放圏の位置に立たなければ引っ掛かります。天国に入っていくことができません。カインとアベルが争う人たちは、霊界に入っていくことができないのです。天が制限するというのです。ですから、統一教会員がいくら祝福を受けたとしても、天国の門に入っていくことができなくなれば、自分たちが誤ったことによって霊界に祝福家庭の楽園が生まれ、地獄が生まれるのです。 14 十年後、百年後に霊界に行って、「神様!私はここに来ました。父母様を知ったので、父母様がいらっしゃるところに行きます」と言ったからといって行くことができますか。氏族的メシヤの使命、国家的メシヤ、世界的メシヤ、天宙的メシヤの使命を連結させることができなければ、天国に入っていって自由に生きることができません。どれほど恐ろしく深刻な立場かというのです。現在の状況を考えれば、それをどうやって否定でき、除去できるのかというのです。 15 皆さんも、祝福を受けて自分勝手に生きれば、すべて脱落です。証明書だけもっているのであって、実体がありません。実体世界が天国になるので、天国に入っていけば、実体をもたずに証明書だけでは駄目です。先生もそうです。いくら再臨主だといっても、霊界の実体圏がなければ地上の実体圏を主張することができません。ですから、霊界解放をしなければならないのです。 16 毎日、主体的世界である霊界の事実を知らなければなりません。皆さんが御飯を食べようと、子女たちを教育しようと、先祖が残した生活の記録よりも、自分の国の伝統よりも、先に霊界の事実を知り得なかったことが恨です。それを知ったので、真の父母と共に、天地父母と共に生活する立場で、天地父母の実情と天上世界と地上世界を理解して、自分の理想的基準に障害となるものは、いかなる犠牲があっても取り除くべき責任が各家庭にあるというのです。 解放された中心家庭になることができていません。自分の国と自分の世界を越えていくべき立場にいるので、これができなければ、霊界で成し遂げられなかったその段階にとどまるようになるのです。 17 今までサタンの血統によって生じた楽園や地獄を完全に取り除いてしまい、最高の神様に近い理想的な祝福家庭を中心として高位層の天国が生じ、その下に家庭的楽園が生じるのです。そして、仏教や儒教の中間霊界があるのと同じように、家庭的中間霊界が生じます。数多くの階層が生じます。その次には、家庭的監獄が生じます。監獄が生じれば、それはサタン圏内の地獄の監獄ではありません。今までは、子孫たちが先祖を救うということが起きましたが、今の時は原則的長子権が生じて蕩減がないので、兄や父母たちは、地獄に息子、娘や親戚がいて、知っている人がいれば、いつでも行って助けてあげられるのです。橋を架けてあげるのです。ですから、早く復帰されるというのです。 18 天国は、本来家庭が入っていけるようになっているところです。祝福家庭が霊界の最高の位置に入っていきましたか。家庭も、世の中の、堕落圏内の八段階の圏内を抜け出ること ができなければ、そこにそのままいるので、祝福家庭はすべて解放されたのですが、家庭的天国と家庭的楽園と家庭的中間霊界、家庭的地獄が生じるのです。しかし、ここはサタンが主管していますが、永遠なものではなく、先祖たちが行って橋を架けてあげ、全体を引き上げてあげるのです。ですから、復帰が早いのです。今、宗教圏を中心として再び教育をしています。 霊界に行く時の最高の贈り物 19 霊界の神様のみ前に行く時、もっていける贈り物は何ですか。それは、お金でもなく、学者、博士の名誉でもありません。自分の愛する夫と裕福に暮らした、そのようなものではありません。そのようなものは贈り物になりません。そこには、世界のために生き、神様のために生きた愛をもっていかなければなりません。それが残るのです。 ヨハネによる福音書第三章十六節に、「神はそのひとり子を賜わったほどに、この世を愛して下さった」と、神様が世の中を愛すると言っています。それで、ひとり子を与えてくださいました。ひとり子は世の中を愛するために来た人です。ですから、愛を中心として信じれば滅びません。救いを受けるのです。主人が世界を愛するので、世界を共に愛さなければならないというのです。 20 皆さんは、天国に行くときに贈り物としてもっていく物がありますか。霊界に行けば、殉教した功臣たちが前にずらりと並んでいるのですが、彼らの前に皆さんが持っていったふろしきを開いて見せることができると思いますか。統一教会がどのような苦労をし、皆さんがどのような苦労をしましたか。それほどの苦労もせずに、どうして国のために生き、世界のために生きたと言えるでしょうか。「苦労をするにはしましたが、私は苦労したと思いません」と言ってこそ当然なのです。まだ行くべき道が残っています。霊界に行ってふろしきを解いて、「これは一生の間、私が用意した贈り物ですので、お受け取りください」と言えなければなりません。女性たちがお嫁に行く時は、荷物をしっかりと持っていくのに、天国に行く時は霊人体だけで行くことができるでしょうか。 21 この地上は、天国の民の無限の生産地です。これを誰も知りませんでした。息子、娘を天国の民として生んで完成した人間に育てていくことが、本来の夫婦としてこの地上で生きていく生涯路程です。ですから、赤ん坊が生まれれば、その赤ん坊も神様のところに行く時の贈り物になるのです。そのような贈り物がなければ、自分の面目を立てることができません。 皆さんが故郷に帰っていく時、父母の前に行って何を誇りますか。その時、息子、娘をよく育てて誇るように、霊界に行く時も同じです。神様のみ前に行く時も、神様の子女であり天国の民を地上で育てて連れていくこと以上の贈り物はありません。お金と権力と知識が重要ではありません。 22 多くの息子、娘をもった父母は、多くの愛の相対を迎えたので、天国に行っても四方八方、誰でも思いのままに会えます。息子、娘をたくさん生んだ女性の中で悪い女性はいません。なぜでしょうか。自らの息子、娘を愛する母の心をもって村に行けば、自分の息子、娘と比較して、少し気の毒な場合には、「少し助けてあげたいが、どうすることもできない」といつも考えるからです。ですから、生活圏内で自動的に愛の境地に高く上がっていくことができる立場に立つのです。ですから、多くの息子、娘を育てた人は、霊界の最も高いところにいます。 23 地上は、どのようなところですか。天国の国民を生産する、生産工場です。天国は広大無辺です。無限大です。一人が子女を百人ずつ生んでも、天国は広いので過剰生産ということがありません。あの世は、いくらでも受け入れることができる世界です。ですから、産児制限をしてはいけません。あの世に行けば、天国の民をどれだけつくって連れてくるかということが問題になります。天国の真の息子、娘をたくさん連れてくるとき、それが自らの権益になって、天上世界で表彰を受けることができ、等級の差を設定する資料になるのです。 24 今後、霊界に何をもっていかなければならないでしょうか。お金をもっていくのではありません。統一教会の名前をもっていくのでもありません。ですから、今後皆さんがしなければならないことは、神様が愛することのできる息子、娘をどれだけたくさんつくっていくかということです。人が赤ん坊を生むといっても、数人しか生むことができません。それは誰でもすることができます。 今の復帰過程において、皆さんがサタン世界で神様が愛することのできる息子、娘をたくさんつくるようになるとき、その功労は先祖と連結され、先祖を解放させることのできる道が生まれるのです。これが、復帰路程において自分ができる最大の贈り物です。 25 霊界に入っていく時、お金をもっていくのではありません。一人が百二十人以上収拾しなければなりません。天国の民をすべて失ってしまいました。それを接ぎ木し、失わなかったという条件に再び合わせなければなりません。霊界に行って十二の真珠門を経ていくためには、地上でサタンから、どれだけ天の民を復帰して帰ってくるかということが問題です。 そのためには、涙と血と汗を流さなければなりません。再創造の真の愛の心情を中心としてサタンの父母以上、サタンの夫、妻、息子、娘以上の心情を投入して、涙とともに、血と汗とともに交差するその過程をたどることなくして、天国の自分の民を所有することはできません。この数に比例してあの世の栄光の位置、神様の近くに行く条件が成立するのです。 26 霊界に行けば、誇るべきこととは何でしょうか。生命をどれほど生かしてあげたかということが誇りです。甲なら甲、乙なら乙、あるいは氏族を超越して、たくさんの民族を新しい生命と関連させて、どれほど生かしてあげたかということが財産です。財産はそれしかありません。霊界には、ないものがないので慕うものがありませんが、一番慕わしいものがあるとすれば、真の人です。ですから、真の人を養育するために功を捧げたその功臣は、当然、天上世界で栄光の息子、娘になることができます。 27 御飯を食べることよりもっと重要なことが、天国の民を刈り入れることです。それが人々にはうまくできていません。それが本職なのです。この地上に生きる私たちの本業です。生涯にすべきことの中で、それ以上に貴いものはありません。世の中で就職して出世したり、お金を集めたりしたものは、すべて流れていきます。あの世では、お金を集めても何の役にも立ちません。あの世では、物質が必要なく、知識が必要ありません。習わなくても、心が先に分かります。一週間以内に、何でもすべて通じるのです。 28 霊界、天国に行くときに必要なものは、信仰の息子、娘です。伝道した息子、娘が必要です。そのように伝道することによって霊人たちを復活させていくのです。ですから、皆さんが地上で活動することは、地上にだけ影響を及ぼすことではありません。堕落によって汚れた、すべてのものを整理するための活動だというのです。 29 天国は無限の世界ですが、そこでは愛の心情によって連結される橋がなければなりません。ですから、自分の伝道した人が世の中に多く広がっていれば、霊界に行ったとき、それに比例して広く往来できる道が生じるのです。すべてが自分と関係を結び、縁を結ぼうとします。それは、地上で思想武装して連結させたものと同じ体制が、自分を中心として連結されるということです。教育して多くの弟子をもったのと同じように、地上で解いてあの世に行けば、霊界で解くことができる相対的関係になっているので、膨大な活動基盤になるのです。 30 歳月をそのまま送ってはいけません。青春時代に息子、娘を生み、育ててこそ、後代に誇り得る基盤を残すのです。また、その子女たちが、立派な人になってこそ、歴史に誇ることができます。歴史に対して誇れる実績がなければ、自分の一家や町内ではグループに入れますが、国では入れないのです。国に入るためには、歴史の伝統に残る実績がなければなりません。 ですから、誰でも国に何かを残すことを願い、世界に何かを残すことを願い、天地に何かを残すことを願うのです。同様な道理です。ですから、自分の所有版図をどのように確定するかという問題が、終生の目的だという観念をはっきりともたなければなりません。ですから、み旨の道で、嫌ならやめようと考えることはできないのです。
天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界 第七篇 地上生活と霊界/第四章 再臨復活と神霊の役事 第一節 末世と再臨復活 1 今の時は、どのような時でしょうか。全世界を見れば、たくさんの人たちにノイローゼ現象が起きています。霊的世界と肉的世界が交差するので、そのようになります。これが交差するときは、先に善の人に来るのではありません。ニュースを早く知るのは誰ですか。善の人が先に知るのではなく、反対する怨讐が先に知るのです。善の側のニュースを、怨讐たちが早く把握しようとするのです。それと同じように、霊的世界が地上に臨むときに、善霊たちが先に地上に臨むのではなく、悪霊たちが先に地上に臨むのです。 終わりの日の現象 2 エデンの園で堕落することによって、天使長を中心としてエバが怨讐になり、エバを中心としてアダムが怨讐になりました。お互いが怨讐になりました。すべて怨讐です。ですから、皆さんの子女も怨讐です。信じられないのです。終末になれば母親、父親までも怨讐になります。兄弟間が怨讐になります。国同士が怨讐になり、すべての関係がばらばらになる時が来ます。その時になれば、人倫道徳がどこにあるでしょうか。世界の風潮がそのように吹きすさんで方向が分からなくなり、どのようなものが善で、どのようなものが偽りなのか、判断できない時が来れば、その時が終末だということを知らなければなりません。その時が正に今です。 3 この世の終わりの日とは、どのような時代でしょうか。全世界の人類が個人的な愛を絶対視する時代になれば、この世の終わりの日だというのです。堕落した愛を中心として見てみるとき、そのような結論が出てきます。世界的に個人的な愛を中心とする時代が終わりの日です。国の愛や、民族の愛や、あるいは家庭の愛などというものが、すべて否定された立場で自分の愛のみを中心としていき、人間の倫理や道徳観念に立つのではなく、動物的愛の道を行く時代を言うのです。 4 皆さんの心と体も闘い、夫婦も闘い、父と子も闘っています。すべてが終わりの日になって混乱が起こります。先生のみ言を中心として、霊界自体が、今まで自分が信じてきた信仰で大混乱が起こります。地上に再臨するためには、統一教会の皆さんと子孫たちに実績がなければなりません。実績がなければ再臨することができません。 再臨できる全体的蕩減路程を先生が歩んだのです。先生が、神様を身代わりしたアベルの王です。本然のアダム家庭において、カインがアベルの命を奪いましたが、歴史時代において、それが継続して今まで下ってきたのです。ですから、神様がサタンの血統の世界に対して干渉することができません。霊界に行った聖人たちや先人たちも、なぜ終わりの日になって、一時にこのようにすべてひっくり返るのでしょうか。それは避けることができません。一度にひっくり返ったというのです。 5 今のこの時は、神様のみ旨がこの地上に現れる時です。今日、この地上にはカインとアベルがいます。マタイによる福音書第十三章にあるみ言のように、この地上には毒麦と麦があります。またヨハネによる福音書第十章のみ言のように、門に入っていく真の羊飼いがいると同時に、門を通らずに別の所に越えていく偽りの羊飼いがいます。ですから、間違えれば、私たちの教会でも、まさしくそのような現象が現れることを直視しなければなりません。(003-207, 1957.11.01) 6 聖書では、終末にメシヤが来ると教えています。メシヤという言葉は、三つを復帰すべき人を意味します。それは、永遠の真理、永遠の人格、そして、真の父母として子女のために生きる真の愛です。それで、イエス様が「新郎として来た、自分の新婦を求めるために来た」と主張されたのです。末世において、再臨主は堕落と反対の経路を行かなければなりません。 7 主とは主体です。それで、その主が堕落した世界に来られる時は、真理を語らなければなりません。人がその真理を聞けば、心と体がその主に属するようになるでしょう。人間が堕落した時、彼らは泣きながら、悲しみの涙を流しながらサタンに引かれていきました。しかし、彼らが帰ってくる時は、喜びをもって神様のところに導かれていかなければなりません。そのような運動が終わりの日に起きなければならないのです。すなわち正反対のことです。 人間は、サタンの言葉に引かれて越えていったので、堕落世界のすべての人々は、再臨主のみ言、彼のメッセージに導かれて越えてくることができます。ですから、彼のみ言は、天使長の言葉より優れていなければなりません。そして、神様が認める位置に立たなければなりません。ですから、権威をもってすべての人間を導くのです。 8 終わりの日には、髪に油を塗って密室に入って祈りなさいと言いました。人の言うことを聞いてはいけない時です。新郎の言うことだけを聞かなければならない時です。牧師も、信仰の同志も、最後の峠に行けば「私」の後援者になりません。「私」は天国に行き、彼は地獄に行くようになっていれば、地獄に行くその人が「私」にしがみつきます。愛する友人が水に溺れた時、助けようと水に入っていけば、その人がしがみついてくるのと同じです。その時は、同情してあげることができない時です。 いかなる指導者も、「私」の生命を救ってくれません。そのような時が来ます。そのような時を先に迎えた地域、国家、教団、社会では、混乱が起こります。互いに信じられないというのです。牧師が長老を信じられず、長老が牧師を信じられず、一般信者が党会(牧師と長老からなる議決機関)を信じられず、教派は教派同士で信じられず、社会や政党も互いに信じられません。国民が大統領を信じられず、大統領が国民を信じられず、民が国を信じられない中で身もだえするのです。四方を見つめれば、信じられない混乱した世の中です。その中で自分が自分を信じ、天が認めることができる信仰の位置を探しなさいというのです。(010-203, 1960.10.02) 9 今、地上に霊界の混乱が起こります。混乱する霊界が地上を襲ってくるというのです。ですから、最近、ノイローゼ現象が起きたり、半精神病患者や半分気が狂った人が多いのです。ぶつぶつ独り言を言う人々が次第に多くなります。数千億の霊人のいる霊界が、この地球星に襲来するというのです。なぜ襲来するのでしょうか。宗教が自分の位置を探すことができなかったからです。宗教が自分の位置を確立できず、人々が水平線となり、天を中心として垂直に立つようになっているのに、すべて倒れたというのです。 ですから、霊界がこの地球星に向かって襲来します。気が狂った人のことを、霊に取りつかれたと言うではないですか。霊が何をしようと人に入ってくるのですか。利用してしまおうというのです。良心的な人々、さらには文人や芸術家のような人々は、普通の人よりセンスが良いのです。アンテナが高いというのです。ですから、今日そのような人々がそれに先に接して、ノイローゼ現象や世界的な終わりの日の現象が起きるのです。(030-176、1970.3.22) 10 今から、数千億の霊人たちが、地上を占領するために攻略を仕掛けてきます。ノイローゼ現象がその一つです。さらには、二〇〇〇年代を超えると、その時は悪霊に通じ、善霊に通じたりなどして、すべて霊的に通じるかもしれません。戦争をするなと言っても闘わざるを得ません。そのような時が来るかもしれません。それを防備することが「統一原理」の使命です。 高いアンテナにはピッピッと音が出てきます。それがノイローゼ現象です。最も恐ろしいのは、悪霊だけを動員して地上を攻略してくることです。そのような場合に、どうするのかが問題です。いくら人が地球上にいっぱいになったとしても、悪霊に攻略されてしまいます。それで、神様はそこまで準備していらっしゃいます。善霊たちを中心として霊界の基台を広げてきているのです。(055-30、1972.04.23) 霊人の再臨復活 11 皆さんが地上で自分が備えるべきものをすべて備えることができず、サタンにそっくりそのまま心を奪われた立場で霊界に行けば、実体の行動をどのように展開させることができるでしょうか。それは、非常に難しいのです。もし皆さんが、この地で責任を果たせないときは、皆さんの子孫を代わりに立てなければなりません。自分を救ってくれるメシヤのような立場にその子孫を立て、彼らを助け、彼らの事情を見ていきながら協助してあげなければなりません。彼らをして、皆さんが生きている時にできなかった責任分担を成し遂げることができるように協助しなければならない立場に置かれるのです。これが再臨復活の現象です。 12 本来の人間は、サタンの支配を受けず、神様の直接主管圏内で暮らさなければならないのですが、堕落することによって堕落圏に暮らすようになったので、そこから抜け出すためには、個人として蕩減し、家庭として蕩減しなければなりません。これを蕩減せずには、抜け出すことができません。 霊人は、必ずその時代ごとに再臨現象を経て現れるので、それぞれの段階が輪廻、すなわち生まれ変わる現象として見えるのです。皆さんも同様です。皆さんが個人的にただ信じて死ぬようになれば、家庭をもてなかったので、家庭基準、氏族基準、民族基準、国家基準、世界基準といった段階をすべて越えていかなければなりません。ですから、何億万年かかるかもしれないのです。それは無限に相当します。 13 イエス様が死を通して、天と地の前に望みのすべてを実在的に証したことを、私たちはよく知っています。最後の十字架の途上で、「もしできることでしたらどうか、この杯をわたしから過ぎ去らせてください。しかし、わたしの思いのままにではなく、みこころのままになさって下さい」(マタイ二六・三九)と祈ったイエス様は、その心に死の恐怖が襲えぱ襲うほど、望みの日が近づいてくることを、誰よりも感じていたのです。肉身の死が過ぎたのちには、新たな望みの世界が展開することを感じ、その世界を憧憬したというのです。肉身の死以後に永遠の自由の体で復活することを願ってそれを憧憬したので、死んだのちに復活の栄光を受けることができました。 14 先生に中心の根、中心の幹、中心の芽が連結されています。それを個人的に、家庭的に主流にして、中心の枝、中心の根、中心の幹、中心の芽がすべて一貫した流れになっています。生きているというのです。再臨復活をしたのです。枝として再臨主に連結すれば、すべて生きるようになります。こうすることによって、アダム家庭から世界基準まで、一度に復活した立場に立つというのです。数万年の間に繁殖したものを数年間で接ぎ木して完成させるので、地上の個人天国から家庭天国、天上天国まで、一度にすべて完成することができるのです。 15 先生が霊界と地上界の二重の仕事を一度にすることはできないので、霊的基準を中心として興進君を霊界の司令官として立てました。神様を中心として再臨主が地上に来るのと反対に、先生を中心として地上から天国の再臨主の立場で送るのです。先生が分かれた霊界と肉界を統一し、霊界に真の父母の愛の関係をもてなかったことを中心として、息子に命じて祝福の権限をもたせ、生きている父の代身者として霊界の復活圏の役事をさせるのです。重生式、復活式、永生式ができるようになり、地上に覇権的基盤ができたので、この基盤を中心として第一イスラエルの国、第二イスラエルのアメリカ、第三イスラエルの韓国を中心として、その境界線を撤廃してしまうのです。 16 今はもう先生が心配することがありません。放っておいても、そのまま進みます。その代わり、霊界から再臨するのです。三時代の霊界、旧約時代、新約時代、成約時代に、救援するための神様の摂理のみ旨が成し遂げられなかったのですが、それがひっくり返ることによって自動的に成し遂げられます。旧約完成、新約完成、成約完成をすることによって、自動的に摂理が方向を定めていきます。 ですから、霊界も神様を中心として霊界の方向に進み、地上も地上を中心として先に進むのではなく、本然の基準を中心として長子権を復帰し、神様、天宙父母と地上の再臨主、天地父母が新たな主義で祝福を中心として血統の決着をつけることによって、ここから平面的に進むのです。そのようにして、自動的に地上天国と天上天国が開門されます。ですから、ここでひっくり返して霊界全体が下りてくるようになります。 17 私たちは、復活の日を待ち望まなければなりません。地上を通じて、天を復活させなければなりません。私たちは、復活の根拠地が天上だと思っていますが、違います。この地です。この地が中心です。復活の根拠地も解決点も、この地にあります。この地で復活が成し遂げられなければ、天上の復活、人間の復活、万物の復活、地獄の人間の復活も、単なる言葉で終わってしまいます。 ですから、まず地上に復活した人が出てこなければなりません。霊界には、地獄と中間霊界と楽園と天国がありますが、今まで天に忠誠を尽くした人々は、すべて楽園に行っています。イエス様も楽園に行っています。復活の目的を果たすにおいて、間接目的地は霊界であり、直接目的地は地上です。霊界は復活させるべきところであり、地上は復活すべき所です。ですから、まず地上で、「私は復活した。復活の目的を終結した」と言うことができてこそ、天上天国に行くことができます。 18 天地開闢とは何ですか。最初の復活に同参できる資格を備えた人々とは、どのような人々ですか。祝福の門を通過した人々です。ですから、八十歳の老人たちも再び春を迎えなければなりません。不思議に思うかもしれませんが、祖母や祖父たちも、再び結婚しなければならないという話です。なぜならば、第三イスラエル国家をつくり、また第三イスラエル国家の民になるためには、祝福の門を通らなければならないからです。
天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界 第七篇 地上生活と霊界/第四章 再臨復活と神霊の役事 第二節 神霊の役事と霊的現象 1 霊界と地上世界は、断絶された別の世界ではありません。一つの根本の存在原理のもとで相互交流し、授受する相関関係にあります。私たちの教会も、本来神霊を通じて統一する神霊協会として出発しました。神霊とは何ですか。一時的、配分的な霊力や霊的作用のことを言うのではありません。真の愛を中心として霊界と人間世界が調和し、共鳴することができる神様の愛の力です。ために生きて投入する真の愛の生活を通じて、人の心に感動を与えることはもちろん、霊的世界の協力も得る運動が統一教会の運動です。 霊的現象とそれに対する姿勢 2 初代教会の時は、異言を語り、神霊の役事を行い、預言を語るなど、ありとあらゆることがありました。このように初代教会で神霊の役事が多く起きることにより、その内容を知らない無知な人間が霊的な現象にあちこちでぶつかり、混乱するようになるので、それを防ぐために「聖書のみ言が一番である」と言うようになったのです。聖書にも「終りの時には、わたしの霊をすべての人に注こう」(使徒行伝二・一七)というみ言が出てきます。それで、初代教会で起きた現象が終未のキリスト教の歴史世界に現れ、四方で気が狂った、異端だと言われる群れが多く出てくるというのです。統一教会も、その中の代表的な一メンバーとして入っています。 3 霊の召命を受けた人はむやみに行動できません。その人が、起きる霊的現象の理由を知らなければ、天が教えてくださいます。彼が目を開ければ霊界を見て、彼が行動すれば霊界にいる人のような行動をします。皆さんの日と皆さんの心と皆さんの行動とは、非常に異なります。狂った人のように見えます。昔のイエス様も賢い人に見えましたか。その当時の入たちが見るとき、気が狂った人のように見えました。これからこのような霊的な現象が襲い、民族を襲い、教団を襲うでしょう。 したがって、今日、世界的に、未知の精神系統の患者と神経系統の患者が幾何級数的に増えていっています。恐怖の世界、不安でいらだつ世界が近づいています。これは神様の息子であるイエス様が、焦燥感と不安感と興奮した心情をもって一生を過ごし、み旨に対されたからです。それで、世界的な運勢がそのように巻き込まれていくのです。 そして、最終的には方向を探そうとしても探すことができなくなり、真のものが偽りのようになり、偽りのものが真のようになる現象が起こります。偽りが優勢になり、真が劣勢になる時代、偽りが盛んになり、真がこれ以上ないほど微弱な状態になる時代が来るというのです。私たちは、そのような時代を経て越えていかなければなりません。 4 終わりの日になればなるほど、恐怖心にとらわれる人がいるかと思えば、その一方で喜びにとらわれる人もいます。このような動きが現れるのは必然的な現象です。この上なく悪の人がいるかと思えば、この上なく善の人もいるのです。この上なく善の人には、この上なく悪の人が侵犯できず、この上なく悪の人には、この上なく善の人が関与できません。 この社会は、神様もつかめません。いかに神霊的な人でも、いかに天の恩賜がある人でも、これに合わせようとしても合わせることができない時が来ます。その時が来れば、この上なく悪の世界で生きている人、天と関係を結ぶことができなかった位置にいる人々は、間違いなく審判台に上がります。そのような実相が皆さんの心から起こる時が来るでしょう。心はこっちに行くのを願うのですが、体は他のほうに行くのを願うのです。その心と体を連結できる条件をもてずに、もがき苦しむ人は、間違いなく地獄行きだというのです。 5 神様は、特定の宗派を中心として摂理してきます。ヨセフ家庭とザカリヤ家庭を中心として、時になる前に、誰も知らない中で内的に摂理したように、大韓民国の解放直後を中心として、誰も知らない中で、天はこのような摂理の内容を準備してきたのです。そこには、天使長的使命を果たす集団がいなければなりません。霊的に失ってしまったものを実体的に取り戻さなければならないので、そのような時代相になる解放前を中心として、肉的天使長の使命を果たす一人の人が出てこなければなりません。それで、霊界に通じる人々の中で、自分がペテロだ、パウロだ、あるいは「私は洗礼ヨハネだ」と言う人が出てきます。十二使徒がイエス様を信じられなかったので、彼らの霊が実体的に臨んで、この地上で基盤を築く役事が起こらなければならないのです。そのような役事をしてきたというのです。 6 イエス様の恨は何でしょうか。地上で弟子たちと共に実体圏を形成することができなかったことです。イエス様を中心として十二弟予が一つになれず、イエス様を中心としてヨセフ家庭が一つになれず、ユダヤ教が一つになれず、イスラエルの国が一つになれなかったのです。このような関係が破綻したので、それを、十二使徒を中心として収拾しようしたのですが、すべて破綻しました。それで、霊的基準型としては残っているのですが、実体基準はもてなかったので、霊的勝利の基盤を築いた十二使徒型をこの地上に再臨役事とともに再現して、その時を準備しなければなりません。 この基盤が築かれたのちに、すなわち不信してイエス様を追放した使徒たちが活動し、再び信任される基盤を築いた上で、再臨役事が始まらなければなりません。ですから、大韓民国の解放前を中心として、霊界に通じる人々の中に、私がペテロだ、ヨハネだ、パウロだ、あるいはアブラハムだと言って、歴史上に生まれては死んでいった数多くの預言者たちを代表する人々が、一度にこの平面的な韓国の神霊的な人たちを中心として顕現するようになったのです。 7 今までは、悪の霊人たちが地上に来て役事したので、ノイローゼ現象や人格を破壊する現象が起きましたが、今からは違います。体を占領して共鳴圏を形成して、正しく高い霊的な体験圏に入っていくようになるのです。高尚な人格圏が生じるのです。(259-163, 1994.04.02) 8 霊的現象は、神様による霊的現象とその反対現象、その二つしかありません。それはすぐ分かるようになります。すなわち善の現象と悪の現象に分けられるのですが、「善の現象はこのようにならなければならない」という公式的な脈があります。これをずっと合わせていかなければ何にもなりません。それで、何百年ごとに、大転換期や霊的な大現象が起きるのです。 そのようになれば、その国が滅びたり栄えたりします。国が滅びるようになる時は悪霊が動員されます。また、大きく栄える時は善霊が動員されます。それをどのようにすれば世界の運勢に巻き込まれるようになるのでしょうか。それほど簡単ではありません。そのように考えれば、霊的現象や宗教の目的とはいったい何でしょうか。霊的現象を起こして天が摂理を導いていくのも、結局は人間完成のためです。 9 悪神の役事も善神の役事も、出発は同じです。ただ結果が違います。おびえながら大騒ぎして、身もだえするということが起こります。全く同じだというのです。悪神も神霊役事をするのですが、結局は、役事してどこに入っていくのでしょうか。世界の利益に、天と地の利益に戻っていかず、自分の利益に戻っていくというのです。そのようになれば必ず消えうせていくのです。自分を中心として個人的な利益に、自分の家庭を中心とした利益に戻っていってはいけません。それも消えうせていくというのです。 あくまでも神様の摂理は、出発は同じ姿でしても、必ず世界を標準にしなければなりません。神様の解放と人類の解放を目標にしない教会は、終わりの日まで続きません。自分の欲のままに行っては、自然に崩壊します。その指導者を連れていくのです。連れていくようになれば、その時代の環境を整えて連結させることができません。自分が置かれている位置を知らないからです。 10 今日、人間世界に生きている皆さんは、人間世界を中心として霊的現象を見ることができます。どの時代も、いかなる時も、宗教人はもちろん、それ以外の人々も、霊界との関係によって、霊界と混合した生活圏で生きていることは歴史的事実です。歴史過程を通じてそのように生活してきたという事実は、私たちが宗教を信じなかったとしても、夢を通じるなどして様々な神秘的な体験を通じて知っています。それで、霊界を見れば、善神と悪神がいて、地上ではその影響を受けて善人と悪人に分けられるようになります。それは理論的な結果です。ですから、良い人、悪い人という、この概念は何でしょうか。良い神の協助を受ける人と悪い神の協助を受ける人がいるのですが、その二つの種類の内容に基づいて、良い人、または悪い人と結論を下すのです。 11 これからは、霊的現象まで見られるものを発明する時代が来ると思います。そのようになれば、霊界がないということを言えなくなります。霊眼が開かれれば、霊界を見ることができます。すべての現象を、その世界に存在するすべてのものを、感覚的に感じるのです。天気予報のようにそれを見ることができるようになれば、神様がいないという言葉は言えなくなります。そのようになれば、宗教のようなものはなくなってもかまいません。堕落していなければ、そのような世界になっていたはずです。堕落世界となり、このようになってしまいました。復帰過程では、私たちにとってこの地上が、その世界と相対的に一致させていく訓練所になっています。 奇跡はその代価を払う 12 神様の協助は、原理原則が形成されるところから起こります。無謀な信仰は、神様が好まれません。奇跡を願い、「絶対に信じるとおりになるだろう」と言った人はどうなりましたか。奇跡を行った人は、その人自身と、その一族がどうなりましたか。韓国で有名だった復興師、過去に名が知られた人々自身と、その子孫が良くなりましたか。良くなりませんでした。なぜでしょうか。盲目的に要求したあとには、必ず盲目的に要求したその代価を、その人自身が要求されるのです。自分がそのような能力を使ったとき、自分自身がそれを動かせる自分になることができず、神様の力によって行ったとすれば、その人自身が受けた福によって侵害されるのです。基盤がなければ一度に崩れるのと同じです。 13 モーセが奇跡を行っていなければ滅びませんでした。イエス様が奇跡を行っていなければ十字架にかからなかったというのです。奇跡が良いのではありません。それは多くの犠牲の代価を払っても一度にこっと笑うだけで、終わってしまうのです。今日、それを妄信して、そのような奇跡で天地を収拾し、人間世界のすべてのものを清算しようという荒唐無稽な者たちになってはいけません。 14 復帰の路程を歩んでいったイエス様が奇跡を行ったのは、喜んで行ったわけではありません。喜んで、楽に奇跡を行ったと思ったら大きな誤解です。この地にはよりどころがなく、この宇宙の中には頼るところがないので、天に対して訴えざるを得ない事情があったのです。このように悲壮な境地にいた、イエス様の懇切な姿を見つめなければなりません。イエス様が同情せざるを得ない哀れな事情に置かれ、手を挙げて「父よ!」と呼び求めたとき、ここで奇跡が起こったのです。この上なく悲しい、骨肉が溶けるほど悲しい場面で叫ぶ、その事情を通じて現れたのが奇跡でした。 15 先生が祈れば、奇跡をいくらでもします。しかし、ありとあらゆることが起こったとしても、先生はしません。それを治して何をするのですか。治してあげたところで、天国で役に立ちますか。何の必要もありません。何人かの人が韓国でそのようなことをたくさんしましたが、先生はそのようなことをしませんでした。悪口を言われてもじっとしています。一人で歩みながら、先生が行く道を先生が準備しなければなりません。準備ができなかった人は流れていくと考えるのです。完全に準備をしておいて、大舞台であるアメリカに行って激しく悔い改めさせるのです。キリスト教が誤ったので、悔い改めなさいというのです。 16 先生に知恵がなければ、すべて台無しにしていたはずです。先生が病気を治す祈りをすれば、千人、万人が一度に治るでしょう。しかし、それを断りました。教育をしなければなりません。神霊の役事は一時ですが、真理は万年続きます。自分たちに今、そのような時が来ました。病気を治すことも、どのようなことも、すべてできるというのです。黙って見ているだけで、ハンセン病が治ることがあり、ありとあらゆる病気も治るというのです。火がついて統一教会の先生を慕い、食事をすることを忘れ、寝ることも忘れれば、どのような病気もすべて治ります。病気にかかったことも忘れてしまいます。忘れて一年も過ごせば、病気がなくなるのです。聖書の奇跡は何でもありません。そのようなことを、先生がすべてしました。